Asaltan a visitantes del 'Parque de las Leyendas' luego
causar pánico con el falso escape de león
A través de un comunicado, la Municipalidad de Lima informó que un grupo de extranjeros
intentó atemorizar a usuarios del zoológico para hacerse con sus objetos de valor. precisaron
que reforzarán la seguridad al interior del Parque de las Leyendas.
Varias familias vivieron momentos de terror el último domingo en el Parque de las Leyendas luego de que un grupo de
ciudadanos extranjeros difundiera el rumor que un "león había escapado de su jaula".
Según informó Ojo, los venezolanos aprovecharon que las personas que se encontraban celebrando el Día del Niño con sus
pequeños para generar caos y así robarles sus pertenencias.
El hecho ocurrió al promediar las 3 p.m. en el área del felinario, donde los extranjeros comenzaron a gritar que uno de los
leones se encontraba suelto.
En las imágenes compartidas por el citado medio se observa como los padres de familia corren con sus hijos en brazos
atemorizados, generando caos en el lugar.
“Estábamos con coches, con los bebés en los brazos y corrimos. Fue horrible... (pero) fueron unos venezolanos que estaban
robando, que estaban peleando y todo lo demás, fue por eso que hubo todo ese alboroto”, contó un testigo.
A través de un comunicado, la Municipalidad de Lima indicó que todo inició a causa de un grupo de ciudadanos
venezolanos que difundieron la falsa noticia de que un león se había escapado.
Asimismo, el documento señala que los extranjeros tenían la intención de sustraer las pertenencias del público
aprovechando el caos.
Ante esta situación, la comuna metropolitana precisó que reforzará la seguridad al interior del Parque de las Leyendas.
Tras esclarecerse el hecho, el establecimiento continúo atendiendo con normalidad.