Destinan más policías y patrulleros para Surco
El Ministerio del Interior anuncia que también se reforzará seguridad con personal de la Sub
Unidad de Acciones Tácticas
Tras las denuncias de los vecinos de Surco sobre continuos asaltos a mano armada en su distrito, ayer el Ministerio del Interior
anunció que reforzará la seguridad en esa jurisdicción con más policías, motos y patrulleros.
Es más, de acuerdo a la nota de prensa, habrá agentes de la Sub Unidad de Acciones Tácticas “contando incluso con
francotiradores para hacer frente a las bandas de asaltantes y raqueteros que actúan en el distrito”.
Este hecho llamó la atención, por lo que se consultó al jefe de la Región Policial Lima, general Mario Arata, en qué consistía la
presencia de francotiradores en Surco y lo que esto podía representar para los vecinos. El oficial respondió: “Son equipos
especiales debidamente entrenados que pueden enfrentar cualquier situación de crisis y emergencia, pero que harán
patrullaje normal. Ante cualquier requerimiento de una emergencia, serán convocados a intervenir”.
ESTRATEGIA INTEGRAL
Si bien la noticia ha generado satisfacción entre los vecinos del citado distrito, la pregunta es qué ocurrirá en otras jurisdicciones
con altos índices delincuenciales.
Al respecto, el exviceministro del Interior Ricardo Valdés señaló: “Me parece bien que pueda generarse una respuesta
inmediata, pero, por otro lado, me parece mal que no se esté pensando en una estrategia integral para toda Lima
Metropolitana”.
“Lo que estamos viendo ahorita son solo acciones reactivas y con ello siempre llegamos después de cometido el delito. Tiene que
haber mucha labor de inteligencia. Hay que ver el problema en su conjunto”, indicó.
DATOS
-De acuerdo al Ministerio del Interior, 10 patrulleros del Escuadrón de Emergencia Sur, uno de la Región Policial Lima y 23
camionetas se sumarán a las labores de seguridad en Surco.
-El jefe de la Región Policial Lima, general Mario Arata, dijo que similar medida se aplicará en distritos como San Juan de Lurigancho.