Bus se quedó sin techo al intentar pasar debajo de un
puente en la Av. Marina con Brasil y dejó 8 heridos
Al menos cuatro personas resultaron heridas a causa del accidente. El bus quedó partido a la mitad
y tras perder el techo avanzó cerca de 50 metros
Un bus de transporte público que se trasladaba por la avenida Brasil se quedó sin techo al intentar pasar debajo del puente de la
avenida La Marina, a la altura de la cuadra 29, en el límite de los distritos de Magdalena del Mar y Pueblo Libre. Ocurrió en la
mañana de este domingo.
Según RPP Noticias, al menos ocho personas resultaron heridas a causa del accidente. El vehículo se dirigía hacia la avenida Del
Ejército, en Magdalena.
Luego de pasar por debajo del puente, el bus, estando severamente dañado y sin techo, avanzó aproximadamente 50 metros más. Las
autoridades se encuentran en la zona brindando los auxilios correspondientes a los heridos.
Cabe recordar que este domingo, el carril central de la avenida Brasil fue cerrado desde las 7:00 a.m. para ser utilizado como circuito
recreativo y deportivo, como parte del programa “Vía Activa Brasil”. Por tal motivo, los vehículos transitan por las vías auxiliares.
Es importante señalar que la altura del puente del cruce entre las avenidas Brasil y La Marina es menor en las vías auxiliares que en la
parte central de la vía.
En ocasiones anteriores, otros camiones han quedado empotrados en el mencionado puente cuando cruzaron debajo de él por las
vías auxiliares, porque sobrepasaron la altura permitida.
En febrero de este año, una furgoneta quedó atascada debajo de ese puente. El conductor y una niña que viajaba con él habían
quedado atrapados en la cabina del vehículo, pero afortunadamente pudieron ser rescatados y atendidos.