PNP capturó al excongresista Edwin Donayre en
Puente Piedra
El exparlamentario fue sentenciado a cinco años de prisión efectiva por el delito de
peculado en el caso ‘Gasolinazo’.
Tras permanecer casi seis meses en la clandestinidad, el excongresista Edwin Donayre fue capturado esta noche en
Puente Piedra.
El exparlamentario fue intervenido en la avenida Buenos Aires, cerca de la Plaza de armas de ese distrito, cuando
iba a ser una llamada telefónica a una tienda.
“Se encontraba solo. Esto fue un trabajo profesional de la Policía. Él está colaborando con este proceso”, dijo el
ministro del interior, Carlos Morán, a Canal N.
También señaló que Donayre se encuentra a buen recaudo y que será trasladado a la sede de la División de
Requisitorias para luego ser puesto a disposición del Poder Judicial.
“Fue capturado el prófugo Edwin Donayre. Tal como lo anunciamos la semana pasada, estábamos cerca de dar con
su paradero, siempre confío en el trabajo de la Policía”, manifestó.
Recordemos que el general en retiro fue condenado en agosto del 2018 a cinco años y seis meses a prisión efectiva
por el delito de peculado en el conocido caso como ‘Gasolinazo’.
Según la acusación fiscal, Donayre, quien fue general del Ejército, y otros 40 implicados habrían gestionado,
solicitado y recibido, entre enero y noviembre del 2006, petróleo y gasolina de 84 octanos por pedidos
extraordinarios de combustible, para beneficiarse económicamente. El combustible, según la Fiscalía, habría sido
desviado a grifos particulares.
No obstante, esta sentencia no se pudo ejecutar debido a que el entonces congresista tenía inmunidad
parlamentaria.
Al respecto, el Poder Judicial solicitó al Congreso que se le quite esta prerrogativa, pero no se aprobó dicho pedido
debido a que la mayoría del Parlamento arguyó que se debería esperar una sentencia en segunda instancia.
Por su parte, la Corte Suprema confirmó la sentencia por 5 años en contra de Donayre el 28 de abril del 2019 y
con ello, el pleno del Legislativo recién aprobó el levantamiento de su inmunidad cuatro días después.