Alertan del caos que persiste en Mercado Central y Mesa Redonda
Bomberos hacen un llamado a lima para que retiren a los ambulantes que prácticamente
tienen bloqueadas las calles de estas zonas comerciales. Ambulantes ofrecen sus productos
ante fiscalizadores. Comuna dice que ya reforzó la seguridad.
Aún no se aprende de la tragedia de 2001, que cobró la vida de cientos de peruanos. El Mercado Central y Mesa
Redonda, que por estas fechas reciben a un promedio de 500 mil personas al día, continúan siendo sinónimo de alto riesgo.
A puertas de Navidad y Año Nuevo, las calles se encuentran, literalmente, bloqueadas por cientos de ambulantes,
jaladores y estibadores.
Durante un recorrido, Perú21 comprobó que la presencia de los comerciantes informales hace casi imposible el tránsito de
los miles de personas que acuden a buscar las decoraciones navideñas, los regalos y todo tipo de productos.
En el jirón Cusco nos encontramos con fiscalizadores de la Municipalidad de Lima y cuando le consultamos a uno de ellos
sobre la presencia de la gran cantidad de ambulantes, este respondió: “Ya ahorita los vamos a botar”. Sin embargo, esto no
ocurrió.
Al respecto, Mario Casaretto, jefe departamental de Lima Centro de los Bomberos, advirtió que en caso de un incendio, las
unidades de emergencia –bombas y ambulancias– no podrán movilizarse, pues las vías están congestionadas.
“Este año, en Semana Santa, hubo un incendio que devoró toda una manzana. En aquella oportunidad, como era feriado
(Viernes Santo), el pase estaba libre. Se requirió la intervención de casi 50 unidades para controlar las llamas. Imagínese
qué pasaría si ocurre lo mismo en esta época del año. Sería una desgracia”, indicó a Perú21.
Por ello, hizo un llamado a la Municipalidad de Lima para que retiren de las pistas a los vendedores informales. “En el
Mercado Central, en Mesa Redonda, en Gamarra y en general, en cualquier lugar donde hay fuerte actividad
comercial por fiestas, se debe retirar a todos los ambulantes. Solo se debe permitir el tránsito de los peatones”,
sostuvo.