Promueven el reciclaje a través de un aplicativo
Muestra mapa de lugares adonde se pueden llevar los elementos que son reutilizables. Se trata
de una iniciativa del Ministerio del Ambiente presentada en la Alcaldía de Lima.
La idea es sencilla. A través de un mapa interactivo, el aplicativo En Casa Yo Reciclo informa sobre el punto más cercano al que
puede llevar los envases de vidrio, botellas de plástico, papel, cartón, latas y artefactos electrónicos, entre otros productos que
se puedan reutilizar.
Se trata de una iniciativa del Ministerio del Ambiente, que fue presentada el lunes en la Municipalidad de Lima, frente a gran
parte de los alcaldes distritales. “Incorpora, además, consejos sobre la forma de reciclar y el tiempo de vida útil de algunos
objetos”, explicó Albina Ruiz, viceministra de Gestión Ambiental.
Por su parte, la titular del sector, Fabiola Muñoz, sostuvo que el objetivo es que, desde el hogar, cada persona entienda que
puede contribuir a mejorar el medio ambiente. Dijo, también, que este compromiso debe ser asumido por las entidades públicas
y las empresas.
Muñoz señaló que se van a habilitar más puntos de reciclaje en centros comerciales, supermercados y bodegas de toda la
capital. Anunció, también, que se tendrá un día del reciclaje, que sería todos los miércoles.
“Hay que comprometernos a tener un día del reciclaje de tal forma que se puedan ir acumulando los productos segregados y que
estos sean recogidos todos los miércoles. Esa tarea podría estar a cargo de los recicladores”, destacó.
Afirmó que reciclar “es una manera de no sobreexplotar los recursos, de hallarle valor a lo que ahora llamamos basura y de
demostrar que hay objetos que siguen teniendo vida útil o que se les pueda dar distintos usos”.
Sobre este tema, el alcalde de Lima, Jorge Muñoz, indicó que es necesario que todos cambiemos el ‘chip’ para aprender a tener
consumos más responsables, así como una gestión integral de residuos sólidos.
Destacó, también, el déficit de árboles que hay en la capital. “Deberíamos tener uno por cada tres habitantes, pero contamos con
uno por cada 30”, recalcó. Mencionó, asimismo, que es necesario cuidar los ecosistemas, que nos brindan recursos como el agua.