Sunedu anuncia que se ampliará plazo de
cese de universidades denegadas por
emergencia nacional
El jefe encargado de la superintendencia, Oswaldo Zegarra, indicó ante la Comisión de Educación del
Congreso que las casas de estudios tendrán hasta 5 años para cerrar sus puertas. A la fecha, hay 45
universidades que no lograron el licenciamiento con más de 212 mil estudiantes
El jefe encargado de la Superintendencia Nacional de Educación Superior
Universitaria (Sunedu), Oswaldo Zegarra, informó que se ampliará el plazo
establecido para el cese de universidades con licenciada denegada hasta por 5
años, debido a la emergencia nacional por el COVID-19. El anuncio lo hizo esta
mañana durante su presentación ante la Comisión de Educación del Congreso.
A la fecha, 45 universidades del país (44 privadas y 1 pública) no lograron demostrar el
cumplimiento de las condiciones básicas de calidad de la Ley Universitaria, por lo que la
Sunedu no les otorgó la licencia de funcionamiento institucional.
La norma establecía que dichas casas de estudios debían cesar sus actividades en un
plazo máximo de dos años, asegurando en ese periodo la continuidad del servicio
educativo, pero ahora contarán con tres años adicionales si lo consideran necesario dada
la coyuntura y el impacto de la pandemia.
“Hemos prorrogado por tres años más para que las universidades denegadas puedan
seguir funcionando y faciliten que los alumnos puedan culminar su carrera. [...] estas
situaciones son de mucho conflicto e interés dentro de la comunidad universitaria”,
explicó Zegarra.
Debido a la denegatoria de licencia en estas 45 universidades, unos 212000 estudiantes
debieron considerar su traslado o culminación de estudios en la misma institución.
Según la Sunedu, del total del alumnado afectado, 17395 se trasladaron; 56555
siguieron en la universidad denegada; y otros 10816 ya egresaron.
El superintendente encargado reiteró ante los congresistas que el cierre debe ser
progresivo y ordenado, ya que ninguna universidad denegada puede interrumpir el
servicio educativo de forma intempestiva. De hacerlo, puede ser sancionada por cometer
una infracción muy grave, con multas de hasta el 8% de su presupuesto, además de
interponerse acciones penales contra sus representantes por desobediencia a la
autoridad.