Puno: bolivianos varados en el Perú
regresan a su país por Desaguadero
Estaban varados en diferentes ciudades del Perú por el cierre de fronteras debido al estado
emergencia por el COVID-19.
Un grupo de 51 ciudadanos de nacionalidad boliviana que permanecían varados
en nuestro territorio desde el inicio del estado de emergencia para evitar la
propagación del COVID-19, fueron repatriados en una acción humanitaria
coordinada por las autoridades peruanas y bolivianas.
Los beneficiario fueron trasladado hasta el Puente de Desaguadero vía terrestre desde
Lima, Ayacucho y Arequipa, lugares donde los extranjeros acataban el aislamiento
social obligatorio decretado en nuestro país por el Gobierno central.
-Sin contagio-
Conforme a los protocolos sanitarios, cada uno pasó por las pruebas rápidas para
descartar posibles contagios, según los resultados, ninguno dio positivo a dicha prueba.
Revisada la documentación, las autoridades peruanas presentes en el Puente
Internacional de Desaguadero, procedieron con la entrega de dichos ciudadanos a las
autoridades bolivianas que los esperaban en su territorio.
El grupo estaba conformado inicialmente por 54 personas en total, pero al momento de
revisar la documentación de cada uno, tres de ellos presentaban irregularidades por lo
cual debieron quedarse retenidos en territorio peruano, hasta subsanar las
observaciones.
Los tres ciudadanos bolivianos quedaron en custodia del Agente Consular de Bolivia en
Puno, donde permanecerán hasta regularizar su documentación para fines migratorios.
Según informó la Policía Nacional del Perú, las diligencias fueron realizadas respetando
el protocolo de Derechos Humanos de las personas, culminado con el pase hacia Bolivia
por el punto internacional pasado el mediodía del miércoles último.
Llamó la atención que, en lado boliviano, tras el pase por el puente, algunos ciudadanos
de ese país expresarán frases de rechazo al reingreso de sus compatriotas a su territorio,
temerosos de ser contagiados por el coronavirus, pese a los resultados negativos tras
pasar por la prueba rápida.