EsSalud advierte que bajas temperaturas
pueden ocasionar aumento de infecciones
respiratorias
La neumóloga de EsSalud, Elsa Zegarra, recomendó a la ciudadanía a diferenciar los síntomas para
no congestionar las emergencias y evitar la propagación del virus.
El Seguro Social de Salud (EsSalud) advirtió que las bajas temperaturas del
mes de otoño traen como consecuencia el incremento de enfermedades
respiratorias, entre ellas la gripe estacional, las cuales podrían confundirse con el
COVID-19.
En ese sentido, la neumóloga de EsSalud, Elsa Zegarra, recomendó a la ciudadanía a
diferenciar los síntomas para no congestionar las emergencias y evitar la propagación
del virus.
La especialista exhortó tomar en cuenta que el virus del COVID-19 suele producir por lo
general fiebre alta, tos seca y dificultad para respirar, este último síntoma obliga a una
intervención médica.
Asimismo, explicó que la enfermedad que causa el virus es una infección respiratoria
que comienza con síntomas como fiebre y tos seca y, después de una semana, puede
causar dificultad para respirar.
Por ello, precisó que los síntomas leves incluyen fiebre, tos seca y cansancio, mientras
que los síntomas graves tienen falta de aire y dificultad para respirar y los más graves
tienen insuficiencia pulmonar, shock séptico, falla multiorgánica y riesgo de muerte.
“Hay más 200 virus que causan los síntomas del resfriado común y estos incluyen el
virus de la Influenza (gripe), lo que quiere decir que a veces puedes tener gripe, pero
experimentar síntomas tan leves que los confundes con un resfriado”, comentó Elsa
Zegarra.
La especialista recomendó que este tipo de síntomas deben ser monitoreados y si estos
permanecen leves, pueden ser tratados en casa. Sin embargo, enfatizó no
automedicarse, solo seguir las recomendaciones de los médicos.
Por último, destacó la importancia de mantener una buena hidratación en esta época
del año a fin de reducir el riesgo de sufrir infecciones respiratorias que afecten la salud.
También, recordó la importancia de quedarse en casa, lavar las manos con agua y
jabón, usar tapabocas, y al toser o estornudar taparse con el ángulo interno del brazo.
Además, aumentar el consumo de agua, frutas y verduras, para para evitar la
propagación de enfermedades respiratorias a fin de descongestionar las emergencias,
que atienden a pacientes con el nuevo coronavirus.