Feriado largo de agosto: ¿cuáles son los días no laborables de fin de mes?
Feriado largo 2019. Agosto también tendrá fin de semana largo. El gobierno decretó
días no laborables para celebrar el día de Santa Rosa de Lima. Entérate más a
continuación.
Agosto de 2019 termina con un feriado en Perú. El día 30 del mes se celebra el día de Santa Rosa de Lima, la
festividad que conmemora a Isabel Flores de Oliva o, Rosa de Santa María, como era conocida antes de su
canonización, como patrona de la capital peruana. Y, desde 1989, como patrona de la Policía Nacional del Perú.
En ese sentido, y como ya es costumbre en los gobiernos de turno, se declaran días no laborables con el fin de
promover el turismo al interior del país. Por ello, algunos ya empezaron a planificar su viaje pues, a este 30 de
agosto, feriado en el calendario, será agregado un día más de descanso, para que así los peruanos tenga un feriado
largo más este 2019.
Entonces, la mayoría de los peruanos tendrán cuatro días para aprovechar como más le plazca su feriado largo de
agosto. El jueves 29 de agosto, como día no laborable, el viernes 30 por el día de Santa Rosa de Lima y, los días
sábado y domingo, días de descanso de los trabajadores.
• Día no laborable el 29 de agosto de 2019
El Gobierno de Martín Vizcarra dispuso que el próximo jueves 29 de agosto de 2019, sea decretado como día no
laborable para el sector público. En tanto, los trabajadores del sector privado, podrán acogerse al día no laborable
previo acuerdo entre el empleador y sus trabajadores, quienes deberán establecer la forma como se hará efectiva la
recuperación de las horas dejadas de laborar.