Viaducto Armendáriz aliviará congestión en la Costa
Verde
Vía elevada que une Miraflores y Barranco beneficiará a unos 50 mil conductores diariamente.
Tras nueve meses de iniciada la construcción del viaducto Armendáriz, en la Costa Verde, la Municipalidad de Lima entregó ayer
esta importante obra que une directamente Miraflores con Barranco. Se estima que esta vía será utilizada diariamente por unos 50
mil conductores.
Esta construcción fue entregada a 30 días de iniciarse los Juegos Panamericanos y Parapanamericanos 2019. La obra forma parte de
los 11 proyectos viales que ejecuta la comuna metropolitana para este trascendental evento internacional.
Se ha contado con una inversión de S/58 millones, de los cuales S/52 millones corresponden a las arcas del Ministerio de Transportes
y Comunicaciones y S/6 millones a la Alcaldía de Lima.
Este puente elevado cuenta con dos carriles de un mismo sentido y tiene una extensión de casi 1.2 kilómetros. Además, cuenta con
26 pilares que están protegidos con aisladores sísmicos.
El presidente Martín Vizcarra, quien inauguró la obra junto con el alcalde de Lima, Jorge Muñoz, dijo que la misma reducirá el
congestionamiento vehicular en la Costa Verde.
“Al no existir viaducto, los carros que venían de norte a sur, y que querían ingresar a Barranco, tenían que dar una vuelta en U, lo que
generaba una tremenda congestión”, afirmó el mandatario.
En la ceremonia estuvo el presidente de la Comisión Organizadora de los Juegos Panamericanos de Lima 2019, Carlos Neuhaus,
quien recorrió la infraestructura.
Por su parte, el burgomaestre capitalino, Jorge Muñoz, anunció que también se construirán dos puentes peatonales. Uno estará en
Miraflores, a la altura de la playa La Estrella, y el otro, en Barranco, cerca de la playa Las Cascadas.
“Vamos a alargar estas veredas que bajan de la quebrada Armendáriz y que ahora están truncas. Todo está en proceso”, aseguró a
Perú21.