Martín Vizcarra: “He decidido disolver
constitucionalmente el Congreso” [VIDEO]
El mandatario dio un Mensaje a la Nación para anunciar el cierre del
Congreso y llamó a nuevas elecciones.
El presidente de la República, Martín Vizcarra, brindó esta tarde un Mensaje a la Nación para
anunciar el cierre del Congreso.
“Presentamos la reforma de adelanto de elecciones, pero el Congreso no tuvo pudor de utilizar
organismos internacionales. Hemos hecho todo lo que estaba en nuestras manos, pero es claro
que la obstrucción ni el blindaje cesa, no habrá acuerdo posible...Perdimos la oportunidad de tener
un Congreso bicameral, ¿tan difícil es pensar en el Perú primero?”, dijo el mandatario.
“Hoy se presentó la tercera cuestión de confianza y el Congreso subraya la vergüenza que ha
caído la mayoría de congresista. Nuestro proyecto era para evitar la repartija. Se le impidió la
palabra al Presidente de Ministros. Ante la denegación fáctica de la confianza y en respecto
irrestricto de la Constitución Política del Perú he decidido disolver constitucionalmente el
Congreso y llamar a elecciones de congresistas de la República”, indicó Vizcarra.
El presidente Vizcarra señaló que la determinación del cierre del Parlamento se encuentra dentro
de sus facultades como jefe de Estado de acuerdo con la Carta Magna.
El mandatario brindó un mensaje a la Nación en momentos que el Pleno debatía la cuestión de
confianza presentada por el jefe de Gabinete Salvador del Solar para un cambio en el proceso de
elección de los magistrados del Tribunal Constitucional.
El resultado del los legisladores fue que aprobó la cuestión de confianza presentada por el
Ejecutivo.