Separan a funcionaria de la Corte de Lima por
contratar a familiares
Julia Rosa Díaz Romero niega que exista alguna ilegalidad en las contrataciones.
Dos contrataciones con fatales consecuencias. Julia Rosa Díaz Romero, jefa de Personal de la Corte Superior de Justicia de
Lima, fue separada del cargo al descubrirse que había supervisado la contratación de dos trabajadoras vinculadas a su entorno
familiar: Cristina Yesquén y Alondra Vásquez.
Todo empezó con una carta. El viernes 27 de setiembre, una misiva dirigida al presidente del Poder Judicial, José Luis Lecaros,
acusaba a Díaz de cometer el delito de patrocinio ilegal en agravio del Estado. Ella había dispuesto el 4 de octubre del 2018 el
ingreso de Cristina Elena Yesquén al área de Control de Asistencia.
Aquello no tendría mayor relevancia, si no fuera porque el hermano de la trabajadora, José Antonio Yesquén Tapia, era el
cónyuge de la hija de la funcionaria, Irina Hernández Díaz.
“La precipitada trabajadora goza de la preferencia y gollerías por parte de la denunciada, distorsionando totalmente la función
pública que se le ha encomendado”, detallaba la carta.
Este caso, sin embargo, no era el único. La jefa de Personal, según registros a los que tuvo acceso Perú21, también había
coordinado la contratación de la trabajadora Alondra Vásquez Rodríguez, sobrina de su hermana, Margarita Díaz Romero.
Se trataba de la gota que rebasó el vaso. “Fue objeto de reproche inmediato. Con el antecedente de tener un procedimiento
por un hecho similar, (ella) no había tenido el gesto de comunicarlo oportunamente. Mi despacho no dudó en proceder a su
remplazo”, señaló el presidente de la Corte Superior de Justicia de Lima, Miguel Rivera, en entrevista con este diario.
CARTA SIN AUTOR
La denuncia contra la jefa de Personal llevaba la firma del trabajador Julio Zevallos Suárez. Este, sin embargo, ha negado su
autoría. Según el presidente de la Corte, fue el mismo trabajador quien se acercó a su despacho y rechazó haber presentado el
documento. No obstante, esto no afectó la acusación de fondo. “Como institución no nos interesa quién denunció, sino el
hecho. Como Corte Superior instauramos un procedimiento para establecer la veracidad de la acusación”, señaló Rivera.