Los Cuellos Blancos del Puerto tuvieron ‘hermanitos’
en todo el país
Walter Ríos habla y echa a la red. El equipo especial de la Fiscalía investiga a 41 magistrados
del Callao, Lambayeque, Tumbes, Tacna y otras regiones, gracias a la declaración de Ríos. La
mayoría de jueces y fiscales amañaron procesos a cambio de un ‘favorcito’.
La organización criminal Los Cuellos Blancos del Puerto no solo operó en Lima, sus tentáculos se expandieron a todo el
país y gracias a las declaraciones del ex presidente de la Corte del Callao, Walter Ríos, podemos saber ahora quiénes
fueron parte de la red.
Tras la conformación del equipo especial que se encarga exclusivamente de investigar a la citada red, pesquisas a 41 jueces y
fiscales pasaron a este grupo. Perú21 pudo conocer que 22 de ellos son del Callao, tres de Ventanilla, dos de Tacna, una
de Tumbes, una de Lambayeque, ocho son de criminalidad organizada y cuatro fiscales anticorrupción.
Una fuente de Perú21 en el Ministerio Público explicó que los magistrados eran investigados por haber favorecido con
sentencias amañadas a litigantes. Pero a las pesquisas en las regiones les faltaba un elemento importante: el origen de los
favores. La mayoría de estos jueces y fiscales sirvieron directamente al exjuez supremo César Hinostroza y al encarcelado
exjuez superior, Walter Ríos.
Según la hipótesis del equipo especial de Los Cuellos Blancos, las cabezas de la organización criminal captaron a los malos
magistrados de las regiones para arreglar sentencias y nombramientos a cambio de dinero y favores. Esta red actuaba en
paralelo con el apoyo de operadores externos.
Ello además de los 41 magistrados que se encuentran en proceso de investigación en Lima. El mencionado grupo de trabajo
sigue avanzando en sus investigaciones que se encuentran en las etapas preliminares y preparatorias. Los días martes se
reúnen para planificar las estrategias.
El fiscal superior Víctor Tullume, integrante del equipo especial Los Cuellos Blancos del Puerto, es el encargado de coordinar
y recopilar las investigaciones a nivel nacional.