El Seguro Integral de Salud y clínicas privadas llegan a un acuerdo para atender a pacientes con
COVID-19 referidos de hospitales públicos
De acuerdo con la jefa adjunta del Seguro Integral de Salud, el servicio tendrá una tarifa social de entre 3500 y
3600 soles diarios por cama de la unidad de cuidados intensivos.
El Seguro Integral de Salud informó que llegó a un acuerdo con la Asociación de Clínicas
Privadas en el monto que se pagará por la atención a pacientes con coronavirus (COVID-19)
derivados de los hospitales públicos.
Cecilia Cárdenas, jefa adjunta del Seguro Integral de Salud, detalló que el servicio tendrá una tarifa
social de entre 3500 y 3600 soles diarios por cama de la unidad de cuidados intensivos.
Señaló que ese acuerdo se logró gracias a una compra corporativa realizada por El Seguro Integral
de Salud, en la que se fijan las tarifas antes mencionadas, mucho más económica que los 9000 o
10000 soles que paga un paciente privado por el mismo servicio.
La funcionaria afirmó que El Seguro Integral de Salud tiene un presupuesto de 10 millones de soles
para comprar aproximadamente 3000 días de cama. Aclaró en que solo serán atendidos en las
clínicas los pacientes referidos de los hospitales públicos.
“Desde hoy si llegan muchos pacientes o si los pacientes hospitalizados se agravan, contarán con los
servicios de las cínicas que acepten la tarifa social y todas las condiciones del sistema de
información y los procedimientos que ya se han establecido”, expresó Cárdenas en TV Perú Noticias.
Cárdenas manifestó que El Seguro Integral de Salud tiene alrededor de 20400000 de afiliados, y
durante el tiempo de la pandemia se han ejecutado acciones para ampliar el registro y facilitar la
atención de los asegurados, así como proteger al personal de salud.