Coronavirus en Perú: instalarán dos plantas de oxígeno en el Callao para atender a pacientes con COVID-19
Una planta será instalada en el centro de aislamiento de la Villa Deportiva Regional y la otra será colocada en el hospital
Daniel Alcides Carrión.
El Gobierno Regional del Callao anunció la adquisición de dos modernas plantas de oxígeno para
brindar atención a los pacientes con coronavirus (COVID-19) que se encuentren en estado leve y
moderado.
El gobernador regional del Callao, señaló que una planta de oxígeno será instalada en el centro de aislamiento
de la Villa Deportiva Regional y que entrara en funcionamiento en los próximos días.
Estará compuesta por un generador de oxigeno medicinal, un compresor de aire estacionario y un compresor
de oxígeno. La compra se gestionó hace más de una mes, en medio de la pandemia del coronavirus (COVID-19).
Tras verificar en el almacén la llegada de dichos equipos, el gobernador regional del Callao detalló que de
inmediato se procederá a la instalación de una red de oxígeno y de puntos de abastecimiento en cada cama
ubicada en el Centro de Aislamiento Temporal COVID-19.
El objetivo es que, una vez que la planta entre en funcionamiento, brinde oxígeno a un mayor número de
pacientes, pues no se necesita balones para la atención. Es decir, cada una de las camas del centro de
aislamiento contará con oxígeno propio que llegará directamente de la planta.
OTRA PLANTA
El gobernador regional del Callao reveló también que en los próximos días llegará al Callao una segunda planta
de oxígeno que será inmediatamente instalada en el hospital Daniel Alcides Carrión para reforzar el
abastecimiento de oxígeno a los pacientes COVID-19.
“Con el oxígeno de estas plantas lograremos salvar más vidas debido a que, como todos saben, su demanda se
ha multiplicado drásticamente, superando la oferta existente en el mercado, lo que ha provocado escasez de
oxígeno médico”, puntualizó.