Vladimir Cerrón dejó la prisión para cumplir
condena reducida de 3 años y 9 meses en libertad
El abogado de la exautoridad de Junín confirmó a Perú21 por la tarde la variación de
la situación legal de su defendido, quien venía cumpliendo una condena de 4 años y 8
meses en el penal de Huamancaca Chico de Huancayo.
El suspendido gobernador regional de Junín, Vladimir Cerrón, cumplirá su condena en libertad luego de que el
Poder Judicial dispusiera variar la sentencia impuesta en su contra de efectiva a suspendida, reduciéndola, además,
de 4 años y 8 meses a 3 años y 9 meses.
Así lo confirmó a Perú21 el abogado de la exautoridad, Ángel Espinoza. “Él va a salir (en las próximas horas) de
prisión. (…) Su condena ya no es efectiva, sino suspendida”, confirmó brevemente.
Tras estas declaraciones, Cerrón abandonó por la noche la cárcel de Huamancaca Chico, de Huancayo, entre
aplausos de sus simpatizantes que fueron a esperarlo al frontis de la prisión.
Cerrón fue condenado el 5 de agosto pasado por la Quinto Juzgado Anticorrupción de Junín a la pena en mención,
por los delitos de negociación incompatible y aprovechamiento del cargo por el caso de saneamiento en un
proyecto de La Oroya. Además, se le impuso una reparación civil de 850 mil soles y la inhabilitación del cargo por el
plazo de un año.
El líder de Perú Libre, cabe precisar, se encuentra suspendido del cargo de gobernador regional de Junín desde el
20 de agosto por la sentencia en su contra.