Presidente Martín Vizcarra plantea la construcción de
aeropuerto en Oxapampa
Mandatario se reunió con autoridades de la región Pasco para coordinar acciones de trabajo
ante desastres naturales.
El presidente Martín Vizcarra expresó su interés en la construcción de un aeropuerto en Oxapampa. Su declaración se dio
durante su visita a la región Pasco para reunirse con autoridades locales y coordinar acciones de trabajo ante desastres
naturales.
"Vamos a dar la disposición al Ministerio de Transportes y Comunicaciones para que a través de un equipo técnico y
profesional incluya a personal calificado de Corpac (Corporación Peruana de Aeropuertos y Aviación Comercial) para que
evalúe la construcción del aeropuerto en Oxapampa", expresó Vizcarra en Pozuzo.
El mandatario comentó que durante su traslado de Oxapampa a Pozuzo, observó que en la zona de Huancabamba se podría
construir el aeropuerto. "Los expertos, los profesionales, verán cuál es la mejor ubicación. Tenemos que conversar con los
alcalde, con el gobernador para poder tener el terreno", expresó el mandatario.
"Regresaré a Oxapampa cuando se tenga encaminado el aeropuerto", manifestó.
Por otro lado, Vizcarra señaló que las lluvias han generado la pérdida de 102 casas, ambientes de salud y educación.
"Ante ello, he dispuesto que Instituto Nacional de Defensa Civil haga una evaluación rápida para que se asignen los módulos de
vivienda y se rehabiliten los servicios públicos", manifestó el presidente.
También dijo que se ha presentado el requerimiento de más de 100 módulos para atender a las familias damnificadas. Vizcarra
precisó que serán atendidas por el misterio de Vivienda, Construcción y Saneamiento.
Además declaró que existen ambientes en los centros de salud que también han sido afectados por desastres naturales. "De
manera conjunta vamos a atender. Para hacer la verificación. Vamos a atender la emergencia, tenemos que pensar en los
requerimientos pensando en el futuro", dijo Vizcarra.