“Queremos fabricar 5.000 oxigenadores no invasivos y donarlos”
Un nuevo proyecto nacional busca evitar que los pacientes de COVID-19 ingresen a UCI
A simple vista luce como un extraño casco de plástico. Sin embargo, se trata de un oxigenador
mecánico no invasivo desarrollado por especialistas peruanos. Las pruebas iniciales sugieren que
este tipo de dispositivos podría reducir hasta un 35% la probabilidad de que los pacientes con
coronavirus ingresen a Unidad de Cuidados Intensivos. El Comercio conversó con el líder de este
proyecto, José Luis Mantari, profesor de la Universidad Nacional de Ingeniería.
—¿Cuál es la ventaja de un oxigenador mecánico no invasivo?
Para ser sometido a un oxigenador mecánico invasivo, al paciente se le tiene que sedar, y se le intuba por
la boca. Una máquina controla la respiración de la persona. Los ventiladores no invasivos pueden ser
usados en pacientes no graves, sin necesidad de sedarlos, y tienen como fin evitar complicaciones
e ingresos a Unidad de Cuidados Intensivos. Según estudios, la probabilidad de que sobrevivan los
pacientes con coronavirus ingresados a Unidad de Cuidados Intensivos en todo el mundo es del 20%.
—¿Qué características tiene su dispositivo?
El dispositivo que hemos desarrollado está formado por una especie de casco que reduce la contaminación
del nosocomio, permite al paciente estar mucho más cómodo, puede hablar y caminar; además,
recibe a alto flujo aire presurizado enriquecido con oxígeno alrededor de la nariz. Otro punto importante
es que al momento de ingresar el oxígeno al casco, remueve el CO2, que va saliendo por otro conducto.
—¿Ya ha sido probado en ambientes hospitalarios?
Sí, en el hospital Dos de Mayo. El Dr. Gonzales Gaspar nos permitió emplear el oxigenador en tres
pacientes. En uno de los casos, el paciente tenía 75% de saturación de oxígeno en la sangre, y logró
subir a 96% luego de ser sometido a nuestro oxigenador.