Coronavirus en Perú: Colegio Médico del Perú rindió homenaje a los 45 doctores fallecidos a causa del COVID-19
El decano Nacional del Colegio Médico del Perú, Dr. Miguel Palacios, expresó su preocupación por la cantidad de galenos que
ha perdido la vida a causa de esta enfermedad. En ese sentido, pidió mejorar los implementos de bioseguridad.
El Colegio Médico del Perú rindió homenaje a los 45 doctores que fallecieron a causa del COVID-19 a
nivel nacional. En el frontis de la mencionada entidad, situada en el distrito de Miraflores, se colocó
diversas imágenes de los médicos en blanco y negro.
Al lado de estas instantáneas de los médicos, se colocaron arreglos florales como muestra de luto. Asimismo, se
aprecia la bandera a media asta.
Ante esta situación, el decano Nacional del Colegio Médico del Perú, Dr. Miguel Palacios, expresó su
preocupación por la cantidad de galenos que ha perdido la vida a causa de esta enfermedad. En ese sentido, pidió
mejorar los implementos de bioseguridad y su distribución para que llegue a todo el personal de salud.
“Nosotros tenemos la lamentable noticia de que la data de médicos fallecidos ha subido a 45 y eso preocupa.
Hemos recapitulado las causas e insistimos que se deben mejorar los equipos de protección personal, tanto en
su distribución como verificar la calidad de los equipos que se están entregando y pasen el filtro necesario”,
sostuvo Miguel Palacios el último martes en diálogo con Latina.
Por otro lado, comentó que aún existen varios médicos que no cuentan con un seguro y que todos deberían pasar
automáticamente al régimen Contrato Administrativo de Servicio.
“Todos deben pasar al régimen Contrato Administrativo de Servicio y eso no se está cumpliendo. Tenemos dos
médicos jóvenes que habrían sido contratados de otra manera y como consecuencia no tienen seguro de salud.
Cuando ellos se sintieron enfermos, intentaron buscar ayuda, pero no pudieron acceder a un servicio de salud,
pese a que son médicos. Hemos detectado que casi 1800 médico están como terceros”, enfatizó.
En el último reporte del Ministerio de Salud, informó que hasta el martes 2 de mayo 4767 perdieron la vida a
causa del COVID-19.