Lima y Junín, los destinos favoritos para el próximo
feriado
Actividades de comercio, transporte y turismo tendrán un impacto económico de 109
millones de dólares. La mayoría viajará para visitar amigos y familiares, y se movilizará en transporte
interprovincial.
El fin de semana largo que se inicia el 1 de noviembre promete aportar a la economía 109 millones de dólares entre viajes y
paquetes turísticos, según el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo. Este, además, adelantó que los destinos
favoritos serán Lima y Junín, preferidos por el 20% y 11% de los viajeros.
Otro destino cercano a la capital es Ica, adonde asistirá el 10% de viajeros. Cajamarca recibirá la misma cantidad. Les siguen
Puno (7%), Ayacucho (6%) y Arequipa (6%). En octavo lugar está Lambayeque (5%), seguido por Cusco y Áncash (4%, cada
uno).
Como los destinos no están alejados, el 77% utilizaría el transporte interprovincial, el 12% viajaría en auto particular y el
5% lo haría en avión.
A diferencia del feriado de Semana Santa, cuando el principal motivo de los viajes fue la recreación, en esta ocasión la
mayoría (46%) se desplazará para visitar familiares y amigos, indicó el titular del Ministerio de Comercio Exterior y Turismo,
Edgar Vásquez.
Otro 42% saldrá de la ciudad para divertirse y un 9%, por motivos religiosos y peregrinación. También se ha estimado que el
45% viajará en un grupo familiar directo (padres e hijos), 22% viajará solo, 18% realizará el viaje con su pareja y 12% se
movilizará en grupos de familiares o amigos sin niños.
Tenga en cuenta
El alojamiento más común será la casa de familiares o amigos, siendo preferido por el 59%. Otras opciones son hostales
(14%) y hoteles de tres estrellas (10%).