Denuncian que el Instituto Nacional de Salud
procesó gratis pruebas moleculares de COVID-19 a
clínicas privadas que sí cobraron a pacientes
Un informe de la Contraloría reveló que el Instituto Nacional de Salud procesó de manera gratuita 19746 pruebas
moleculares entre el 6 de marzo y el 26 de mayo.
El programa Panorama informó, en base a una investigación de la Contraloría, que el Instituto Nacional
de Salud, entidad adscrita al Ministerio de Salud, realizó de manera gratuita el procesamiento de
19746 pruebas moleculares de COVID-19 enviadas por clínicas privadas que sí cobraron a sus
pacientes.
A través de las redes sociales, el programa periodístico detalló que las pruebas se efectuaron entre el 6 de
marzo y el 26 de mayo. De acuerdo con eL informe, el Instituto Nacional de Salud confirmó el 15 de
mayo que no cobra por el diagnóstico del COVID-19.
Además, señaló que las 19746 pruebas moleculares remitidas desde las clínicas privadas constituyen el
21.25% del total de muestras analizadas por la entidad del Ministerio de Salud.
Panorama aseguró que la Contraloría solicitó información a 18 clínicas privadas sobre cuánto cobraron
por el servicio, pero 9 no respondieron, mientras que seis de ellas enviaron sus precios, los cuales
oscilaban entre 422 y 576 soles. Los establecimientos justificaban el costo por el transporte de la
prueba, guantes, gorro, doctor, entre otros servicios, pero sin especificar la tarifa de la prueba.
-OTROS SERVICIOS-
El Seguro Integral de Salud informó que llegó a un acuerdo con la Asociación de Clínicas Privadas en el
monto que se pagará por la atención a pacientes con coronavirus derivados de los hospitales públicos.
Cecilia Cárdenas, jefa adjunta del Seguro Integral de Salud, detalló que el servicio tendrá una tarifa
social de entre 3500 y 3600 soles diarios por cama de la unidad de cuidados intensivos.