Bono Familiar Universal: próxima semana iniciaría pago a hogares que pidieron el subsidio ante el Registro
Nacional de Identificación y Estado Civil
De acuerdo con el mandatario, son más de 2 millones de familias que aún no reciben el nuevo bono,
por lo que espera “en este mes de junio llegar a todos”.
En el día 81 del estado de emergencia nacional, el presidente Martín Vizcarra informó que hasta el día
de hoy 4.7 millones de hogares han recibido el Bono Familiar Universal de S/ 760 y estimó que la
próxima semana comenzará la entrega de dicho subsidio a las familias que se registraron en la
plataforma del Registro Nacional de Identificación y Estado Civil.
“A veces, por la dispersión de hogares en el sector rural, es más difícil llegar a ellos, como también es
difícil llegar a los hogares que no están claramente identificados, por eso es que hemos permitido que
se inscriban y seguramente a partir de la próxima semana comenzamos con esas familias que no
estaban consideradas inicialmente”, afirmó durante conferencia de prensa.
De acuerdo con el mandatario, son más de 2 millones de familias que aún no reciben el nuevo bono,
por lo que espera “en este mes de junio llegar a todos”.
En otro momento, indicó que la demora es a causa del sistema burocrático existente en el país.
“Disculpen la demora, es parte del sistema burocrático que tenemos, estamos haciendo todo el
esfuerzo, pero vamos a llegar a estos hogares que aun no han recibido”, finalizó.
Con este subsidio, el Ejecutivo busca inyectar liquidez en 6.7 millones de hogares que se han visto
afectados por el estado de emergencia nacional debido al brote del coronavirus en el país.