Costa Verde: Se empezarán a aplicar papeletas
por exceso de velocidad
Sanciones se empezarán a aplicar en 5 puntos desde este 16 de diciembre. De otro
lado, alcalde de Lima, Jorge Muñoz, anunció que en los próximos días estarán listas las
obras en circuito de playas.
¡Atención! Si conduce por la Costa Verde, tenga cuidado en excederse de los 60 kilómetros por hora –en algunos
tramos de los 40 km/h– porque podría recibir una papeleta de 756 soles.
Esta norma de tránsito y la prohibición del paso de camiones –de más de 6.5 toneladas– por dicha vía entraron ayer
en periodo de marcha blanca (aún no se aplicará multa) en el tramo comprendido entre la Bajada Escardó, en San
Miguel, y la Bajada Huaylas, en Chorrillos.
Sin embargo, el alcalde de Lima, Jorge Muñoz, advirtió que desde el 16 de diciembre, las sanciones se harán
efectivas. Dijo que estas medidas buscan mejorar el tránsito.
Para detectar las unidades que superen el límite de velocidad, agentes policiales, ubicados en cinco puntos
variables, utilizarán cinemómetros (dispositivo que toma la fotografía de la placa de los vehículos). Esto se
hará de 6:00 a.m. a 10:00 p.m.
“Yo sé que no es una medida que a la gente le agrada porque le gusta ‘correr’ en la Costa Verde, pero lo que
buscamos es crear seguridad”, indicó Muñoz, en referencia a los constantes accidentes de tránsito en esta zona. En
el caso de los camiones, se han colocado cuatro cámaras fijas para las fotopapeletas. La multa es de S/336.
EJECUCIÓN DE OBRAS
Al ser consultado sobre los trabajos inconclusos en la Costa Verde, tales como los puentes peatonales, el alcalde
anunció que antes de las fiestas navideñas, “todas las obras estarán absolutamente terminadas para que los
ciudadanos disfruten de las playas”.
SABÍA QUE
En el primer día de marcha blanca en la Costa Verde, en San Isidro, hubo un accidente. Un auto se
volcó y quedó llantas arriba, al parecer, por exceso de velocidad.
La Municipalidad de Lima paralizó una construcción de la comuna de Chorrillos que no tenía la
opinión favorable de la Autoridad del Proyecto Costa Verde.