Coronavirus Perú: comerciantes están a la espera de ser trasladados a la 'Tierra Prometida’
Vendedores ambulantes de La Paradita buscan laborar en terreno de la Municipalidad de Lima ubicado en
Santa Anita. Sin embargo, el alcalde del distrito propone convertir este predio en un parque temático. La
Municipalidad Metropolitana de Lima reafirmó que ‘Tierra Prometida’ es el lugar más adecuado para albergar
a los comerciantes.
Las idas y venidas de las autoridades para trasladar a los comerciantes ambulantes del mercado de ‘La Paradita’,
en La Victoria, hacia el terreno denominado ‘Tierra Prometida’, en Santa Anita, han vuelto, ahora en medio de la
cuarentena por el coronavirus. La Municipalidad Metropolitana de Lima anunció hace unos días que los
vendedores que laboran en la intemperie deberían establecerse en el predio, de propiedad de la Municipalidad
Metropolitana de Lima, ubicado en la Av. Metropolitana, Av. La Cultura y calle San Luis.
El alcalde de Lima, Jorge Muñoz, indicó que ‘Tierra Prometida’ cuenta con 50000 metros cuadrados y tiene las condiciones
para que se realice la venta de productos. Además, en este espacio se podría tener más orden y control contra el
coronavirus.
En cambio, el alcalde de Santa Anita, señaló que su distrito es pequeño y congestionado, por lo que llevara a las
decenas de comerciantes de ‘La Paradita’ al terreno de ‘Tierra Prometida’ sería un error. Incluso, ha propuesto
que este terreno, en vez convertirse en un mercado, se convierta en un parque temático. “El distrito necesita áreas
verdes, aquí hay 150 hectáreas de solo cemento", dijo.
Este parque, propuesto por la comuna, tendría un carácter cultural y turístico. Contaría con módulos vivenciales
que resalten la historia distrital (en la jurisdicción están las huacas prehispánicas Perales y Bellavista). Además,
se pondrían lagunas artificiales, juegos infantiles y paseos de agua.
La Municipalidad Metropolitana de Lima informó a este Diario que está trabajando para lograr el consenso de las
autoridades involucradas. Por su parte, La Victoria ha planteado reubicar el mercado de ‘La Paradita’ a un terreno
de 5 hectáreas dentro del distrito, que contará con medidas de bioseguridad para los visitantes y los vendedores.