Migraciones: Hay 708 mil venezolanos en el Perú
"Hasta el momento tenemos 708 mil venezolanos en el país. (…) Al 31 de octubre del año
pasado habían ingresado 558 mil al país", informó la superintendenteRoxana del Águila.
La Superintendente Nacional de Migraciones, Roxana del Águila, manifestó que actualmente hay 708 mil ciudadanos
venezolanos en el país, lo que representa un aumento importante en comparación con los registrados a fines de octubre,
que fueron 558 mil.
“Hasta el momento tenemos 708 mil venezolanos en el país. (…) Al 31 de octubre del año pasado habían ingresado 558 mil
al país, de los cuales 495 mil han tenido derecho a acceder al Permiso Temporal de Permanencia”, dijo Del Águila en RPP.
Asimismo, detalló que la cantidad de venezolanos que ingresa al país por día ha disminuido significativamente por el cierre
de las fronteras ordenado por el régimen de Nicolás Maduro.
“Al país entran entre 1500 a 2000 ciudadanos venezolanos diariamente. En estos dos últimos días hemos tenido más o
menos el ingreso de 500 personas. Eso quiere decir que el impacto de este cierre de fronteras ha significado una reducción
para nuestro país”, aseveró.
Asimismo, detalló que aproximadamente el 12% de ciudadanos venezolanos en el país son menores de edad. “Más o menos
70 mil niños han ingresado para encontrarse con sus padres en los últimos 3 meses”, agregó.
De otro lado, indicó que entre los ciudadanos venezolanos que ingresaron al Perú hay muchos profesionales que realizan
ocupaciones ajenas a su profesión.
“Tenemos, por ejemplo, cerca de 20 mil que son profesores y altamente calificados. Hay más de 3,200 médicos, que podrían
contribuir en lugares donde no existen doctores en el país. Hay más de 26 mil ingenieros, entre petroleros, mineros, civiles,
de gaseoductos, ambientales y otros. Contamos con una serie de profesionales venezolanos en nuestro país que podrían
contribuir al desarrollo de la economía peruana”, puntualizó.