Vuelos comerciales al interior del país se permitirían desde julio, estima el titular del Ministerio de Transportes y Comunicaciones
Este reinicio no sería total y dependerá de las condiciones sanitarias de cada región, así como los protocolos
sanitarios que apliquen las aerolíneas.
El retorno de las aerolíneas a los cielos peruanos tendría fecha pactada, según el ministro de Transportes y
Comunicaciones, Carlos Lozada.
En diálogo con RPP, Lozada indicó que la reanudación de los vuelos comerciales nacionales de pasajeros
probablemente ocurra en la tercera fase de la reactivación económica, en julio.
El sector aerocomercial es uno de los más golpeados por la pandemia del COVID-19, que prácticamente ha dejado sin
operar a las aerolíneas del mundo.
"Nos reunimos activamente con las aerolíneas, operadores y el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo para
establecer una estrategia. Aquí, efectivamente, la reactivación de los vuelos regionales será en una tercera fase”, anotó.
Este reinicio no sería absoluto y dependerá de las condiciones sanitarias de cada región, así como los protocolos
sanitarios que apliquen las aerolíneas.
El titular del Ministerio de Transportes y Comunicaciones añadió que estos protocolos ya fueron presentados y “están
prácticamente validados”.
“Los vuelos internacionales están quedando para el final de la tercera fase o el inicio de una cuarta fase, en función del
contexto internacional”, añadió.
Además, el ministro añadió que su cartera se encuentra trabajando un plan de reactivación especializado para el sector
aerocomercial.
Esta iniciativa la toman de la mano con el Ministerio de Economía y Finanzas y tiene como objeto “darle oxígeno a la
industria aérea”.