Extranjero roba S/ 60 mil de tienda en Mesa Redonda
El sujeto habría obligado al sobrino de la dueña del negocio,amenazándolo con un arma, a
ayudarle en el robo.
Un ciudadano extranjero de 22 años fue denunciado por robar más de 60 mil soles de una tienda, en Mesa Redonda, Cercado
de Lima, que le pertenece a la familia para la cual trabajaba desde abril.
Según América Noticias, el sujeto, identificado como Jonathan Enrique Godoy Cabeza (22), de nacionalidad venezolana,
cometió el robo el último sábado. El dinero estaba guardado dentro de una caja fuerte en la tienda.
“Se llevó S/ 63400, que era la venta de varios días. Ha palanqueado la caja fuerte, la ha forcejeado hasta romperla. La chapa
está rota”, contó Haydé Rodríguez, administradora del negocio.
Como se muestra en la grabación, captada por las cámaras de seguridad de la tienda, Jonathan Godoy llegó al promediar las 11
a.m. a la tienda ubicada en la galería La Gran Mesa, en Mesa Redonda.
Lo acompañaba un joven de 17 años, sobrino de la dueña del local. Los sábados son días de pago, por lo que la administradora
salió al banco y dejó al menor a cargo.
En otro video se ve al joven adolescente caminando por la entrada de la tienda con Jonathan Godoy. El menor no alertó a los
vendedores de las otras tiendas y tampoco al personal de seguridad de la galería.
Finalmente, el menor dejó ir al delincuente y minutos después llamó a su tía, para decirle que ella había dejado abierta la caja
fuerte sin darse cuenta. Sin embargo, para Haydé Rodríguez, el adolescente mintió por miedo a que Jonathan Godoy tome
represalias contra su familia.
“En el instante en que yo me voy, el sujeto amedrenta a mi sobrino con un arma, lo asusta y lo obliga a que sirva de campana”,
agregó Rodríguez.
Se desconoce la dirección de la vivienda del extranjero. La Depincri de San Andrés realiza las investigaciones
correspondientes.