Coronavirus en Perú: plantean servicio
militar para quienes incumplan
inmovilización social
Propuesta legislativa de Podemos Perú señala que quienes incumplan con la cuarentena deberán
realizar el servicio militar obligatorio y acuartelado por seis meses.
La bancada de Podemos Perú presentó un proyecto de ley que establece de
manera excepcional el servicio militar obligatorio y acuartelado para las personas
de 18 a 25 años que incumplan el toque de queda (inmovilización social
obligatoria) durante el estado de emergencia nacional por el coronavirus
(COVID-19).
Según la iniciativa legislativa número 5368, elaborada por el congresista Luis Felipe
Castillo, los que incumplan la inmovilización serán puestos a disposición de las
Fuerzas Armadas para que realicen el servicio militar obligatorio y acuartelado por
espacio de seis meses.
Para ello, modifica el artículo 6 de la Ley número 29248, Ley del Servicio Militar. Asimismo,
estarán exceptuados de esta disposición los ciudadanos que acrediten de manera
fehaciente estar cursando estudios y/o desarrollen alguna actividad productiva
debidamente autorizada.
De igual forma, las personas que dieran positivo a la prueba de descarte del COVID-19,
las que pudieran tener enfermedades que pongan en riesgo su vida o la de terceros y las
que presenten discapacidad física o mental.
Todos estos ciudadanos deberán justificar los motivos por los que no pudieron cumplir
con la inmovilización social obligatoria dispuesta por el Poder Ejecutivo.
El proyecto de ley considera que el Ministerio de Defensa establezca los protocolos
correspondientes para el desarrollo de las disposiciones que contempla.
La iniciativa legislativa precisa que este servicio militar obligatorio excepcional se
implementará mediante financiamiento con cargo al presupuesto asignado a cada
institución de las Fuerzas Armadas, sin generar egresos adicionales al Tesoro Público.
Cabe indicar que días atrás la bancada de Unión por el Perú presentó un proyecto de ley
para restablecer el servicio militar obligatorio a nivel nacional. La iniciativa es del
parlamentario Rubén Ramos Zapana.
El proyecto de ley también plantea modificar los artículos referidos a las infracciones
para quienes no cumplan el servicio y contempla el pago de multas, además de la
incapacidad de postular a cargos públicos.