Las diferencias entre Feriado y días no laborables
Feriado y días no laborables son dos palabras que se suele escuchar por todos lados y se piensa
que significan lo mismo. Sin embargo, existe una gran diferencia.
Feriado y días no laborables son dos palabras que se suele escuchar por todos lados; sin embargo, algunos aún no saben lo que
realmente significa, si ambos son iguales o mantienen una clara diferencia; pero, sobre todo, se preguntan si corresponde o no una
remuneración adicional si en caso les toca trabajar. Ante esa duda, a continuación marcaremos la diferencia entre ambas.
De acuerdo al Ministerio de Trabajo, tanto los feriados como los días no laborables corresponden a fechas conmemoraciones,
normalmente de tipo patriótico o religioso. Asimismo, el MTPE establece precisiones, diferencias y beneficios entre uno y otro.
FERIADOS
El feriado es un día festivo, un día especial por algún suceso al cual la ley le otorga un trato especial. En los días no laborables opera
una suspensión imperfecta (es decir, el trabajador no presta servicios, pero sí tiene derecho al pago de la remuneración de ese día).
Los trabajadores reciben su remuneración como si fuese un día domingo (incluso si este cayó domingo). Si durante el día feriado se
trabaja, se paga la remuneración normal de un día hábil más una cantidad igual o doble, según lo precise el Gobierno de turno.
DÍAS NO LABORABLES
Su diferencia con los feriados radica en que la decisión de trabajar dichos días depende del empleador. Si se trabaja en esos días,
los trabajadores tendrán derecho a percibir la misma remuneración, sin incremento alguno. Tampoco habrá la compensación de
las horas dejadas de laborar.
Días no laborables en el sector público: las horas dejadas de laborar deben ser compensadas, en los días inmediatos posteriores o
cuando lo disponga el titular de cada entidad. Se deberá garantizar la continuidad de los servicios públicos indispensables.
Días no laborables en el sector privado: la compensación de las horas dejadas de laborar, será mediante acuerdo entre el
empleador y los trabajadores; a falta de acuerdo, decidirá el empleador. La compensación puede hacerse con horas extras, trabajo
en días sábados o con cargo al descanso vacacional.