Autoridad de Transporte Urbano para Lima y
Callao ajustará las rutas de transporte público
Habrá un proceso de depuración de las 511 líneas que actualmente operan en Lima y
Callao. Enti-dad combatirá el transporte informal en nuestra ciudad, como los taxis
colectivos.
Tras varias postergaciones, la Autoridad de Transporte Urbano para Lima y Callao asumió este miércoles, de
manera oficial, las funciones de control del transporte urbano de la capital y del primer puerto.
Y uno de sus primeros pasos es haber unificado la base de datos de los vehículos de transporte público autorizados
para brindar este servicio en Lima y Callao.
María Jara, presidenta de la Autoridad de Transporte Urbano para Lima y Callao, manifestó que esto les permitirá
adoptar medidas para otorgar un servicio digno a los ciudadanos.
Una cifra importante que ha arrojado este nuevo padrón es que existen 511 rutas de transporte público que
recorren Lima y Callao. Este número será depurado.
“En la medida que tomemos conocimiento de los estudios hechos por Protransporte y por la Autoridad Autónoma
del Sistema Eléctrico de Transporte Masivo de Lima y Callao, iremos viendo cuántas rutas efectivamente se
necesitan y ajustaremos su número”, declaró a Perú21 Iván Villegas, director de Operaciones de la Autoridad de
Transporte Urbano para Lima y Callao.
El funcionario señaló, también, que la prioridad será mejorar los sistemas de transporte formal que actualmente
existen –como los corredores y el Metropolitano– y combatir los informales, como es el caso de los colectivos.
TENGA EN CUENTA
La presidenta de la Autoridad de Transporte Urbano para Lima y Callao, María Jara, se reunió ayer
con el alcalde de Lima, Jorge Muñoz. En la cita, tocaron diversos temas, como la ampliación del
Metropolitano, los teleféricos y la implementación de ciclovías.
La Autoridad de Transporte Urbano para Lima y Callao también regulará el transporte especial,
como son los taxis, la movilidad escolar y el servicio turístico. Será la única autorizada para dar
permisos.
Esta institución seguirá atendiendo en los locales ubicados en las avenidas Antonio Vargas 1733,
Cercado de Lima, y Elmer Faucett 201, en el Callao.