Roque Benavides: "Tía María es un proyecto
minero perfectamente factible"
Sobre el abastecimiento del agua para este proyecto cuprífero, dijo que la mejor
opción es la construcción del reservorio de Paltiture, en las alturas entre Puno y
Moquegua.
El expresidente de la Confederación Nacional de Instituciones Empresariales Privadas , comentó que el proyecto
minero Tía María es “perfectamente factible” e invocó a los ciudadanos de Islay, Arequipa, a dialogar más.
“Invoco a los ciudadanos de Islay y Arequipa a dialogar más. Este proyecto se ha venido socializando desde hace
muchos años. No es uno nuevo, se ha cambiado el estudio de impacto ambiental para no usar las aguas del río
Tambo. Creo que es un proyecto perfectamente factible”, dijo en Radio Nacional.
Sobre el abastecimiento del agua para este proyecto cuprífero, dijo que la mejor opción es la construcción del
reservorio de Paltiture, en las alturas entre Puno y Moquegua.
“El río Tambo nace en el límite entre Puno y Moquegua. Si se construyera un reservorio ahí, tendríamos mucha más
agua para el Valle del Tambo por muchos más meses. Si se hiciera el reservorio de Paltiture, tendríamos agua
regulada y los agricultores y ganaderos saldrían beneficiados”, indicó.
Asimismo, explicó que hay un aspecto que mucha gente no entiende, relacionado a que las aguas en el Valle del
Tambo se contaminan naturalmente durante la época de estiaje.
“En las alturas del valle del Tambo hay salitreras y el agua baja con contenidos de Boro, y cuando viene la época de
estiaje, ese elemento químico se concentra y por lo tanto las aguas se contaminan naturalmente y no pueden ser
utilizadas”, puntualizó.
https://peru21.pe/noticias/tia-maria/