Coronavirus en Perú: avenidas Colonial, Brasil y Universitaria presentan el mayor índice de contagios de COVID-19
Según el mapa de calor del Seguro Social de Salud, en estas vías de Lima y Callao se concentra la mayor cantidad de
casos por cada mil habitantes. Todas ellas reportan mayor índice debido a que son zonas de alto tránsito, con mucha
interacción de las personas en los comercios y paraderos de transporte público.
El ‘mapa del calor’ del Seguro Social de Salud reveló que, las avenidas Óscar Benavides (ex
Colonial), Brasil y Universitaria, situadas en los distritos de Lima y Callao, registran el mayor
índice de casos de contagios por el nuevo coronavirus (COVID-19) por cada mil habitantes.
Todas ellas superan los 60 casos por 1000 ciudadanos.
“Los casos se explican por ser zonas de alto tránsito, con mucha interacción de las personas en los
comercios y paraderos de transporte público que se ubican a lo largo de dichas avenidas; también
influye el crecimiento vertical que ha tenido Lima y Callao en los últimos años”, explicó Dante Cersso,
jefe de la Unidad de Inteligencia y Análisis de Datos del Seguro Social de Salud.
La institución recordó que esta herramienta también permite identificar la evolución de los casos
confirmados de COVID-19 y la concentración de éstos, no solo en la capital, sino en las 32 regiones
que tiene el país. De acuerdo al ‘mapa del calor’, las regiones Ucayali, Lambayeque, Tumbes, Loreto,
Ancash e Ica registran un índice superior a los cuatrocientos contagiados por cada cien mil habitantes,
en estos casos las avenidas con la mayor cantidad de casos positivos son Sáenz Peña en Coronel
Portillo-Ucayali, Miguel Grau en Chiclayo-Lambayeque, Panamericana en Tumbes, Del Ejercito en
Maynas-Loreto, Buenos Aires en Santa-Áncash y América en Chincha-Ica.
“Para tener las cifras de los más de mil ochocientos distritos que tiene el Perú, no solo usamos la data
que nos brinda el Instituto Nacional de Salud del Minsa, y el Reniec, sino también del Instituto
Nacional de Estadística e Informática; con esta información podemos conocer la densidad de
contagiados que existen en cada región del país”, expresó el jefe de la Unidad de Inteligencia y
Análisis de Datos del Seguro Social de Salud.