Coronavirus en Perú: reportan 16 gestantes y 14
obstetras con COVID-19 en Tumbes
La decana del Colegio de Obstetra, Cynthia Díaz, indicó que las profesionales de la salud resultaron contagiadas en el
cumplimiento de su labor y exigió equipos de protección personal de calidad
Un total de 16 gestantes y 14 obstetras se encuentran contagiadas de coronavirus en la región
Tumbes, informó la decana del Colegio de Obstetras de Tumbes, Cynthia Díaz Ferreyra.
Asimismo, indicó que desde el inicio de la cuarentena se han atendido siete partos de mujeres infectadas
con el COVID-19.
Díaz Ferreyra, explicó que en el caso de las obstetras los contagios se registraron en el cumplimiento de
su labor, por lo que insistió en la importancia de dotarlas de equipos de protección personal de calidad.
Tras una serie de gestiones, Díaz Fereyra ha logrado conseguir elementos de bioseguridad que son
repartido entre los profesionales.
“En el Colegio de Obstetras de Tumbes tenemos a 584 agremiados; sin embargo, 200 están
laborando en la región, a ellos le hemos hecho entrega de Equipo de Protección Personal, así como a
personal de limpieza y a los técnicos de enfermería, es nuestro reconocimiento al apoyo que nos dan”,
expresó.
Díaz informó que en el hospital regional ya se han atendido 7 partos de mujeres con coronavirus, donde
se habilitó un área para ese tipo de atenciones.
Según, el último reporte de la Dirección Regional de Salud de Tumbes en la región hay 1349 casos
confirmados y 159 fallecidos por COVID-19; además de 200 recuperados.