Desde el 15 de junio venezolanos entrarán al
Perú con pasaporte y visa, anunció Martín
Vizcarra
El presidente estuvo presente en la expulsión de los venezolanos que
cometieron delitos de extorsión, homicidio, violación, robo agravado, entre
otros.
Migración segura. El presidente de la República, Martín Vizcarra, anunció este jueves que a partir del
15 de junio  —en menos de 10 días—, los ciudadanos venezolanos solo podrán ingresar al Perú con
pasaporte y visa debidamente reglamentados.
El mandatario, acompañado del ministro del Interior, Carlos Morán, supervisó la expulsión de
ciudadanos venezolanos con antecedentes policiales en su país que entraron al territorio peruano
falseando información a la Superintendencia Nacional de Migraciones.
VENEZOLANOS EXPULSADOS
"Esta es la tercera oportunidad en la que expulsamos a 140 ciudadanos venezolanos para que
retornen en su país porque aquí no vamos a permitir que continúen personas que delinquen", dijo
Vizcarra.
En esa línea, el presidente precisó que su objetivo es "asegurar una migración ordenada y segura la
estamos logrando con la eliminación de los malos elementos".
VISA Y PASAPORTE
"A partir de la próxima semana, del día 15 de julio solamente podrán ingresar a nuestro país
venezolanos con pasaporte y con el visado correspondiente (…) será requisito para el ingreso contar
con la visa humanitaria correspondiente la cual será expedida allá en los consulados del Perú que
tenemos", aseveró.
Expulsan del país a 40 venezolanos con antecedentes policiales (HugoPérez/GEC)
Finalmente, Vizcarra comentó que el Perú y los otros países de la región continúan trabajando para
restablecer la democracia en Venezuela.
"Vamos a continuar nuestro esfuerzo como país en sumar fuerzas con diversos países de la región
para presionar para que Venezuela retorne a la democracia, que esa es la solución definitiva. Mientras
que eso ocurre tenemos que tomar la acciones para mejorar y garantizar la seguridad de los
ciudadanos en el Perú y por eso es que estamos tomando esas medidas", concluyó.
TOMARON ACCIONES
El Ministerio del Interior (Mininter) realizó el pasado 10 de mayo el Plan Migración Segura 2019 y
ejecutó la segunda expulsión de ciudadanos venezolanos con antecedentes policiales en su país y que
ingresaron al Perú falseando información migratoria.