Sea precavido: mañana habrá 8 eventos masivos en Lima
Además de la Copa Libertadores, se harán conciertos de rock y de salsa, una marcha
contra la violencia a la mujer y otros
A tomar precauciones. La capital, mañana sábado, no solo será escenario de la final de la Copa Libertadores en el
estadio Monumental. También están programados conciertos, una marcha contra la violencia a la mujer, entre otros
eventos masivos (ver recuadro), por lo que la Policía advirtió que podría haber gran congestión vehicular.
El director nacional de Orden y Seguridad de la Policía Nacional del Perú, general Gastón Rodríguez, informó a
Perú21 que “el principal problema que se va a presentar es el de tránsito, por lo que se recomienda a las personas
acudir a estos eventos en transporte público o taxis”.
“Si asisten con menores de edad, colóquenles un brazalete con su nombre completo y teléfono para facilitar su
ubicación en caso de que se pierdan”, refirió el oficial.
Asimismo, advirtió que está prohibido acudir a cualquiera de los espectáculos con bebidas alcohólicas o en estado de
ebriedad.
OJO: OBJETOS PROHIBIDOS
En el caso de los asistentes al estadio Monumental, no podrán llevar objetos contundentes, instrumentos musicales,
pancartas, banderolas ni pirotécnicos. Tampoco pueden ir con gorra, capuchas o gafas.
“Pedimos a la ciudadanía que comprenda el accionar de la Policía. Vamos a tener cobertura en cinco eventos a la
misma hora y seguramente habrá algunas situaciones que escapen al control policial y que se genere aglomeración de
tránsito. Pedimos comprensión a los vecinos que se van a ver afectados con el cierre de calles”, dijo Rodríguez.