Gremio mundial de transporte marítimo
advierte intrusión del Gobierno peruano en
comercio exterior
El pasado 9 de mayo, el Gobierno emitió el Decreto Legislativo 1492 que “aprueba
disposiciones para la reactivación, continuidad y eficiencia de las operaciones
vinculadas a la cadena logística de comercio exterior”.
El Consejo Mundial de Transporte Marítimo calificó de “medida intrusiva” al Decreto
Legislativo 1492, que regula los costos de transacción del comercio marítimo de
mercancías.
En una comunicación formal dirigida al presidente Martín Vizcarra, la entidad que
agrupa al 90% del transporte marítimo mundial advirtió que la norma en cuestión
violenta los contratos de transporte suscritos por privados bajo la legislación
internacional y representa una amenaza para el comercio exterior.
“Las medidas gubernamentales intrusivas, que reducen la capacidad de las partes
comerciales para estructurar las respuestas a la crisis, perjudicarán y no ayudarán al
comercio internacional hacia y desde el Perú, la economía peruana y, en última
instancia, a su población”, detalló la misiva del Consejo Mundial de Transporte
Marítimo.
El 9 de mayo, en el marco de las facultades delegadas por el Congreso, el Gobierno
emitió el Decreto Legislativo 1492 que “aprueba disposiciones para la reactivación,
continuidad y eficiencia de las operaciones vinculadas a la cadena logística de
comercio exterior”.
Para el Consejo Mundial de Transporte Marítimo, sin embargo, la norma contradice
directamente los objetivos declarados por el Gobierno.
“No conocemos ningún otro país que haya tratado de imponer restricciones del tipo y
la severidad reflejadas en el decreto. La ausencia de disposiciones paralelas en otros
países surge del reconocimiento de que tales restricciones serán antiéticas al libre
comercio, al transporte marítimo eficiente y a la libertad de contratar", señaló el
organismo.
"Por lo tanto, instamos al Perú a considerar que la aplicación del decreto lo colocaría
en una posición de desventaja frente a otras naciones comerciales”, añadió.
Finalmente, el gremio le solicitó al Estado Peruano desestimar lo dispuesto en el
decreto, ya sea a través del mismo Poder Ejecutivo o del Congreso de la República.