Coronavirus en Perú: tres personas que saben que están contagiadas de coronavirus fueron detenidas
transitando en la calle
El general de la Policía Nacional del Perú Jorge Luis Cayas señaló que dichas personas serán
denunciadas penalmente por el delito contra la salud pública al exponer al contagio de
coronavirus a otros transeúntes
Unas tres personas que ya sabían que tienen coronavirus fueron intervenidas por la Policía Nacional
del Perú transitando en plena vía pública durante un operativo ejecutado en Villa María del Triunfo.
Así lo informó el jefe de la Región Policial de Lima, general de la Policía Nacional del Perú Jorge
Luis Cayas, quien detalló que dichas personas serán denunciadas penalmente por el delito contra la
salud pública al exponer al contagio de coronavirus a otros transeúntes de la zona.
Además, el oficial detalló que, durante el operativo en Villa María del Triunfo, fueron intervenidas
400 personas por no acatar el aislamiento social obligatorio. Todas fueron llevadas al complejo
deportivo César Vallejo, donde fueron sometidas a pruebas rápidas de coronavirus por personal del
Ministerio de Salud.
A un grupo se le aplicó multas de 430 soles, ya que no contaban con el pase especial laboral,
mientras que 14 sujetos fueron detenidos por tener requisitoria vigente. También se capturó a 7
hombres por integrar una banda dedicada al robo. En su poder tenían un arma y droga.
Unos 25 sujetos serán investigados por el Departamento de Investigación Criminal de Villa María
del Triunfo y luego pasarán a disposición del Ministerio Público.