Proyectarán películas y clases de baile en Jesús María para que vecinos las vean desde sus balcones
La Municipalidad de Lima informó que se instalará una pantalla itinerante en la cuadra 15 de la
Av. Brasil. El espectáculo iniciará a las 5:30 p.m.
La Municipalidad Metropolitana de Lima informó que este sábado 6 de junio proyectará diversos
contenidos audiovisuales en el distrito de Jesús María para que vecinos de la mencionada
jurisdicción lo aprecien desde los balcones de sus viviendas.
De acuerdo con la comuna capitalina, en la cuadra 15 de la Av. Brasil, límite de Jesús María con
Pueblo Libre, se instalará una pantalla itinerante para que los vecinos puedan disfrutar de
películas, cortometrajes, clases de bailes y karaoke desde sus viviendas a partir de las 5:30 p.m.
hasta las 9:00p.m.
Este programa ‘Cine desde el Balcón’ es gratuita y tiene como fin proteger la salud mental de los
ciudadanos, combatir el sedentarismo en casa y brindar a la ciudadanía actividades recreativas, a
través de contenido audiovisual, respetando el distanciamiento social como medida preventiva por
el coronavirus.
La primera edición se llevó a cabo el último viernes, en el Condominio Alto Colonial, donde más de
200 familias salieron a su balcón o ventana, y disfrutaron del espectáculo. Hoy se realiza en el
Cercado de Lima y mañana sera en Jesús María.
A través de Cine desde el Balcón, la Municipalidad de Lima indicó que busca fomentar actividades
para toda la familia, generando beneficios en la salud mental, a través del deporte y la recreación.