Identifican a sospechosos extranjeros de crimen
de esposos en Arequipa
Según la Policía, los principales sospechosos del asesinato son dos venezolanos que
habrían fugado a Ecuador. Cuatro días después del crimen, publicaron fotos comiendo
y bebiendo licor en una piscina de ese país.
La Policía Nacional identificó a dos ciudadanos venezolanos que serían los principales sospechosos del asesinato
de una pareja de esposos en la provincia de Caravelí, en Arequipa. Ambos estarían fuera del Perú y las autoridades
pedirán una orden de captura internacional.
Cabe señalar que Javier Navarro de la Fuente y Susana Méndez fueron hallados muertos en su vivienda en la
provincia de Caravelí. Ellos estaban dedicados a la producción de vinos y piscos.
Según la Policía, los principales sospechosos del asesinato son dos ciudadanos venezolanos identificados como
José Salcedo Pérez y Alexander Bravo Waldón, quienes habrían fugado a Ecuador, informó América Noticias.
“Esos dos sujetos vivían en el interior de dicho inmueble. Inclusive tenían sus habitaciones y al parecer por un tema
de poder llevarse las propiedades de los esposos, porque según algunas informaciones, ellos tenían cierto
patrimonio, habrían dado rienda suelta a este homicidio”, dijo el coronel PNP Carlos Urbina Barreto, jefe de la
Dirincri Arequipa.
Hace unas semanas, los extranjeros lucieron en sus redes sociales unas imágenes del trabajo que realizaban en el
fundo de los esposos. En una de las fotos también aparecen portando una escopeta.
Cuatro días después del crimen, ambos sujetos lucen en una fotografía, tomada y publicada desde Ecuador. En la
imagen se muestran sonriendo, comiendo y bebiendo licor en una piscina, de acuerdo a las autoridades.
La Policía Nacional anunció que pedirá al Poder Judicial una orden de captura internacional contra los dos
sospechosos.
Alcalde de Caravelí pide a venezolanos irse de su localidad
Por su parte, el alcalde provincial de Caravelí, Arturo Montesinos, pidió a todos los venezolanos irse de su localidad.
“Son malditos, porque lo han quemado vivo. Eso no se hace, no podemos ser tan crueles, les pido por favor, váyanse
venezolanos de Caravelí”, manifestó.