Coronavirus en Perú: 70 reclusos del penal
Varones Trujillo vencieron al COVID-19
Internos son el segundo grupo recuperado de este mal en el establecimiento penitenciario.
Setenta internos del penal Varones Trujillo se recuperaron del COVID-19,
apoyados por la estrategia sanitaria implementada con profesionales del área de
Salud del Instituto Nacional Penitenciario. Estos reclusos pertenecen a un
segundo grupo que logra vencer a este mal.
“Los internos en mención fueron dados de alta, guardando el reposo correspondiente,
según los protocolos establecidos por el Ministerio de Salud, para rehacer sus
actividades regulares en el recinto carcelario, que a la fecha alberga a 5.382
personas”, informó el Instituto Nacional Penitenciario en su página web.
Como se sabe, el pasado 15 de mayo se realizó una primera alta médica para 55 internos
con COVID-19 de categoría leve. Ahora, con estos 70 reos recuperados, suman un total
125 personas privadas de la libertad que diariamente recibieron tratamiento adecuado
para vencer al coronavirus.
Según el Instituto Nacional Penitenciario, esta población fue aislada en la loza
deportiva del penal donde implementaron cuatro carpas para su correspondiente
atención médica. Asimismo, la entidad reconoció el esfuerzo de los profesionales de la
salud, quienes trabajan para esta población especial en medio de la pandemia.
DATOS:
- Olivia Puerta Tejada, jefa del área de Salud, Sandra Villacorta, Bióloga y Jorge Rebaza
Neira, Médico Asistencial, fueron los especialistas que lograron exitosamente el
mejoramiento de los internos y evitaron el contagio masivo.
- Las coordinaciones sobre los protocolos a seguir fueron realizadas permanentemente
con la Sub dirección de Salud Penitenciaria y el Comando COVID 19 de la Gerencia
Regional de Salud de La Libertad.