Por pandemia se extiende el plazo de cierre
de universidades sin licenciamiento
Instituciones denegadas tendrán hasta cinco años para cerrar sus puertas. Comisión de Educación
del Congreso citará al ministro Martín Benavides.
El jefe encargado de la Superintendencia Nacional de Educación Superior
Universitaria (Sunedu), Oswaldo Zegarra, informó que se ampliará el plazo
establecido para el cese de universidades con licencia denegada hasta por cinco
años, debido a la emergencia nacional por el COVID-19. El anuncio lo hizo ayer
durante su presentación ante la Comisión de Educación del Congreso.
A la fecha, 45 universidades del país (44 privadas y 1 pública) no lograron demostrar el
cumplimiento de las condiciones básicas de calidad de la Ley Universitaria, por lo que
la Sunedu no les otorgó la licencia institucional. Estas casas de estudios suman más de
212000 alumnos.
La ley establecía que esas instituciones superiores debían cesar sus actividades en un
plazo máximo de dos años, asegurando en ese período la continuidad del servicio
educativo, pero ahora tendrán tres años adicionales para cumplir sus obligaciones y sus
actividades afectadas por la pandemia.
Zegarra indicó que próximamente se emitirá una norma donde se incluirán estas
nuevas disposiciones. “Hemos prorrogado [el plazo] por tres años más para que las
universidades denegadas puedan seguir funcionando y faciliten que los alumnos
puedan culminar su carrera. [...] estas situaciones son de mucho interés dentro de la
comunidad universitaria”, explicó.
El funcionario también informó que la Sunedu publicará en los siguientes días las
condiciones básicas de calidad para las modalidades semipresenciales y a distancia, a
fin de consolidar la calidad de la educación superior universitaria que se brinde de
forma virtual.