Coronavirus en Perú: a 164476 se elevó el
número de casos confirmados de COVID-19 en
el país
La cifra de contagiados por coronavirus tuvo un nuevo incremento este domingo,
pasando de 155671 a 164476 según el Minsa.
El Ministerio de Salud informó este domingo 31 de mayo que se elevó a 164476 el
número de casos por el nuevo coronavirus (COVID-19) en el país. Hasta ayer se
habían reportado 155671. Este anuncio se dio en el día 77 del estado de emergencia y
aislamiento social vigente en el Perú.
El Poder Ejecutivo dispuso la extensión del estado de emergencia nacional hasta el
día martes 30 de junio. Este rige en el país desde el pasado 16 de marzo. La medida
implica el aislamiento y la inmovilización obligatoria a fin de prevenir la propagación
del COVID-19.
Desde el 25 de mayo, la inmovilización social obligatoria (toque de queda) va desde
las 9 p.m. hasta las 4 a.m. en casi todo el país, a excepción de las regiones Tumbes,
Lambayeque, La Libertad, Loreto, Ucayali, Ica, Piura y tres provincias de Áncash
(Santa, Casma y Huarmey) donde será de 6 p.m. a 4 a.m.
Entre las recientes medidas implementadas por el Gobierno que rigen desde el lunes
25, está que las personas pueden tramitar pases vehiculares distritales, que les
permitirán utilizar sus vehículos particulares para el abastecimiento de alimentos,
medicinas y servicios financieros en los distritos en donde residen.
De igual forma, desde el 25 de mayo nuevas actividades económicas han vuelto a
operar, en lo que será el inicio de una nueva etapa de la reactivación productiva,
entre ellas se encuentra el comercio electrónico y el servicio de peluquería a
domicilio, entre varios otros servicios.
Otra de las medidas implementas es la salida de menores hasta los 14 años por el
lapso de media hora y a 500 metros de distancia de sus hogares que comenzó a regir
desde el lunes 18 de mayo.
Sin embargo, el Ministerio de Salud emitió una alerta epidemiológica, en la cual
indica que los menores que residen en distritos y departamentos con alto riesgo no
deberán salir al paseo diario dispuesto por el Gobierno.