Tercera convocatoria del Bono Renta Joven saldrá en
diciembre
El ministro de Vivienda, Rodolfo Yáñez, informó que se entregarán 3,000 bonos más este año y que
incluirán a nuevas ciudades.
Las parejas jóvenes cuyos ingresos no superan los 3500 soles tendrán una oportunidad más para acceder al Bono de Arrendamiento
para Vivienda o Renta Joven, pues el Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento anunció una tercera convocatoria
para este año.
En esta ocasión se volverán a entregar 3,000 subsidios de 500 soles para parejas peruanas con edades de 18 a 40 años y que busquen
alquilar inmuebles cuya mensualidad esté entre 750 y 1560 soles. Estos bonos se sumarán a los 2000 de la primera y los 3000 de la
segunda convocatoria de este año. Así lo adelantó el titular del Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento, Rodolfo Yáñez.
“Este año son 8,000 bonos (que se entregarán). Va a haber una tercera convocatoria que va a ser en el mes de diciembre. La fecha
aún no la puedo decir”, informó Yáñez tras inaugurar la feria 3 Días de Locura Inmobiliaria, respaldada por la Asociación de Empresas
Inmobiliarias del Perú.
En esta tercera convocatoria, también se incluiría a nuevas ciudades, además de la capital. Al igual que en el segundo llamado, cuyas
inscripciones iniciarán el 6 de diciembre, en esta tercera ocasión se apostaría por cinco ciudades, incluyendo Lima.
“En la segunda convocatoria se tiene a Piura, Chiclayo, Huancayo y Cusco, además de Lima. Son mil bonos para Lima y luego son 500
bonos por departamento. En la tercera convocatoria que va a ser en diciembre, va a ser otra vez Lima y cuatro ciudades más. No
se van a repetir las ciudades (de la segunda convocatoria)”, aseguró Yáñez.
Actualmente, las parejas interesadas en participar en la segunda convocatoria deben acercarse a los Centros de Atención al
Ciudadano que hay en las ciudades participantes.
Tenga en cuenta:
El bono consiste en 500 soles, de los cuales el 70% se emplea para cubrir parcialmente el alquiler de una vivienda, mientras que el 30%
restante se destina a una cuenta de ahorro en el Fondo Mivivienda, para que en el futuro forme parte de una cuota inicial de un
crédito hipotecario.