Intervienen Municipalidad de Breña por presuntas irregularidades en compra y entrega de canastas
Personal del Ministerio Público y de la Policía Nacional ingresaron a las instalaciones de la sede municipal. La diligencia se
realiza además por la presunta falsificación de firmas en los padrones de beneficiarios.
Agentes Anticorrupción de la Policía Nacional y personal del Ministerio Público intervinieron este
jueves la Municipalidad de Breña por presuntas irregularidades en la adquisición y entrega de canastas
de víveres para las familias vulnerables a causa de la cuarentena dictada por el Ejecutivo para evitar el
contagio del coronavirus.
En imágenes difundidas por Canal N, se muestra cuando agentes ingresaron a las instalaciones de la citada
comuna luego de recibir denuncias contra sus funcionarios por las presuntas compras sobrevaluadas de
víveres, peculado por apropiación de canastas familiares y presunta falsificación de firmas en los padrones de
beneficiarios.
La fiscal Rosario Palomino, titular del primer despacho de a Primera Fiscalía Provincial Corporativa en Delitos
de Corrupción de Funcionarios participa de la diligencia.
Otros municipios intervenidos
El pasado 2 de junio, regidores de la Municipalidad Provincial del Callao denunciaron al alcalde de la
mencionada jurisdicción, Pedro López Barrios, por la presunta desaparición de ocho toneladas de pollos, las
cuales habrían sido donadas durante la cuarentena debido al coronavirus.
Según informó Canal N, la funcionaria Cristina López denunció que el burgomaestre habría vendido estos
pollos que fueron donados por la empresa Redondo para los vecinos del Callao.
A finales de mayo, las autoridades intervinieron la Municipalidad de San Martín de Porres como parte de las
investigaciones por presuntas irregularidades en la adquisición de canastas de víveres.
El Ministerio Público también inició una investigación a los municipios de Independencia, Los Olivos, y
Carmen de La Legua, en respuesta a las constantes denuncias de los vecinos, que aseguraron no haber recibido
esta ayuda social.