Vizcarra sobre el coronavirus: “Esta pandemia del COVID-19 no se supera en 15
días o un mes, toma 6 u 8 meses”
El presidente de la República pidió compromiso de la ciudadanía en respetar las medidas de
bioseguridad, a fin de evitar más contagios y muertes por COVID-19.
El presidente de la República, Martín Vizcarra, en el día 76 del estado de
emergencia, medida decretada por el Ejecutivo para mitigar el impacto del
COVID-19, indicó que su Gobierno sigue trabajando para derrotar a este
enfermedad pese a los inconvenientes que se presentan durante este periodo.
En su pronunciamiento, Vizcarra sostuvo que esta enfermedad toma entre 6 u 8 meses
para derrotarlo. Por ello, pidió compromiso de la ciudadanía en respetar las medidas de
bioseguridad, a fin de evitar más contagios y muertes por el COVID-19.
“Este es un trabajo de largo aliento. Hemos tenido tres meses que la curva subía y los
propios especialistas indicaban que era la meseta, pero todavía el camino es largo y
así lo enfocamos. Hay mucho camino por recorrer, una pandemia de las
características del coronavirus (COVID-19) no es una enfermad que se supera 15 días
o un mes, toma 6 u 8 meses”, declaró Vizcarra.
“Estamos recién por el 50%, tenemos que trabajar mucho más y estamos con mucha
fuerza para seguir enfrentando el reto hasta derrotarlo”, agregó el mandatario.
Respecto a las camas UCI para pacientes en estado críticos por el COVID-19, Martín
Vizcarra comentó que para fines de julio se espera tener 2000 camas UCI.
“Cuando dimos la primera conferencia dijimos que teníamos 100 camas UCI, pero no
era suficiente, entonces se tomó las primeras acciones, entonces subimos a 270. Hoy
tenemos 1200 camas UCI, pero la meta a fines de julio es llegar a 2000 camas UCI.
Cada día vamos a ir ampliando”, detalló.