Coronavirus en Perú: Migraciones anunció el
reinicio de trámites desde este 3 de junio de
manera virtual
Migraciones sostuvo que la reanudación de trámites será a través de su nueva plataforma Agencia
Virtual a fin de evitar la presencia física de personas en las oficinas debido al COVID-19.
La Superintendencia Nacional de Migraciones informó este viernes que a
partir del miércoles 3 de junio reiniciará su atención en línea de manera virtual a fin
de evitar la presencia física de personas en las oficinas como prevención ante el
COVID-19.
De acuerdo con la entidad, la atención se realizará a través de la nueva Agencia Virtual
Migratoria, la cual permitirá acceder a usuarios nacionales y extranjeros a más de quince
trámites y servicios desde cualquier dispositivo móvil conectado a internet.
La plataforma estará disponible en la página web de Migraciones para su uso de manera
ininterrumpida durante las 24 horas del día. La entidad informó que los procedimientos
presenciales que están pendientes de atención por el estado de emergencia serán
tramitados por esta plataforma digital.
Asimismo, la entidad explicó que la Agencia Virtual Migratoria permitirá realizar en
línea el Cambio de Calidad Migratoria, Prórroga de residencia, Permiso especial de viaje,
Permiso para firmar contratos, Inscripción en el Registro Central de Extranjería.
También permitirá obtener el Certificado de Movimiento Migratorio, Duplicado del
Permiso Temporal de Permanencia – PTP y Devolución de pagos. Además, contará con
la Mesa de Partes Virtual de Migraciones y servirá para gestionar citas y consultas en
línea, entre otros servicios.
Para realizar los trámites en la Agencia Virtual Migratoria, los usuarios deben contar con
todos los requisitos exigidos para el proceso.
Por último, Migraciones señaló que todo tipo de información u orientación sobre
trámites migratorios se brindará mediante nuestro call center (200-1000), el correo
institucional y nuestras cuentas oficiales en redes sociales.