La Victoria: con azúcar impalpable y colorante falsificaban paracetamol y naproxeno
Los agentes lograron incautar 300 kilos de medicamentos falsificados. Además, lo insumos que utilizaban
estaban vencidos y que con estas máquinas especiales, los sujetos elaboraban 5 mil pastillas en una sola hora.
Los agentes de la Policía Nacional del Perú detuvieron al menos a dos sujetos que
falsificaban paracetamol, uno de los medicamentos más requeridos para el tratamiento
por el coronavirus, con azúcar impalpable, harina y colorante. Esta medicina era
elaborada en un inmueble situado en el distrito de La Victoria, informó América Noticias.
El Coronel Manuel Cruz, jefe División e Investigación de Estafas, especificó esta mañana que para
la elaboración de estos medicamentos, los falsificadores Omar Valverde y Marcial García usaban
sellos, cuños, máquinas especiales para que cada pastilla tenga la marca de las medicinas.
“Lo que hacen primero es darle color a la harina para producir estos medicamentos, todo se
elaboraba con azúcar impalpable que estaba vencida. Ademas, usaban otras sustancias que le
daban una mejor composición a las pastillas. Luego, se le colocaba el sello”, comentó.
Además, detalló que con estas máquinas especiales, los sujetos elaboraban 5 mil pastillas en una
sola hora. Especificó que durante la operación se incautó 300 kilos de medicamentos falsificados
como aspirinas, paracetamol, naproxeno, entre otras, las cuales estaban a punto de ser traslados
a diversas farmacias a nivel nacional.
“Se ha incautado una máquina que puede fabricar 5 mil pastillas en una sola hora, hemos
encontrado los sellos de panadol, apronax y otras. Todos se deshacen porque son hechos con
azúcar y harina. También, habían planchas de recetas para salud, constancias para saber si
son portadores de coronavirus”, finalizó.