Lima: Empleo adecuado aumentó 3.1% entre marzo y mayo
Mientras que la tasa de desempleo en Lima se ubicó en 6.7%, menor a lo
registrado en los tres trimestres móviles anteriores de este año.
El Instituto Nacional de Estadística e Informática indicó que entre marzo y mayo de este año, la población
limeña con empleo adecuado aumentó en 3.1%, ascendiendo de 3 millones de personas a 3 millones 120
mil personas. Esta última cifra representa el 59,8% de la fuerza laboral.
Así lo dio a conocer el informe técnico 'Situación del Mercado Laboral en Lima Metropolitana' elaborado con
los resultados de la Encuesta Permanente de Empleo en Lima.
Asimismo, detalló que la población subempleada disminuyó en -4,4%, los subempleados por insuficiencia de
horas (subempleo visible) lo hizo en -6.5% y, los subempleados por ingresos en -3.3%.
Por nivel de educación
En el trimestre de análisis, se informó que las personas que cuentan con una mejor educación son las que
tienen mayores porcentaje para acceder a un trabajo adecuado.
La población con educación universitaria aumentó en 10.4% mientras que los que solo tienen primaria o
menor nivel educativo disminuyó en 7.4%. Entre la población ocupada con estudios técnicos no se registró
variación alguna.