Coronavirus en Perú: reportan 242 bomberos
contagiados y 8 fallecidos a nivel nacional
Los bomberos han implementado sus propias medidas sanitarias para poder evitar
el contagio cuando están en horas de servicio.
La Compañía de Bomberos del Perú informó que a nivel nacional se han reportado
242 agentes contagiados con el nuevo coronavirus (COVID-19) y ocho fallecidos a
causa de esa enfermedad.
Un representante de la institución indicó al programa 'Domingo al Día' que la mayor
parte de contagiados se encuentra en Iquitos, a donde se ha tenido que enviar
balones de oxígeno, medicinas y equipos de bioseguridad.
“Hasta el momento hemos tenido 242 bomberos contagiados a nivel nacional, la
mayor parte en Iquitos, un lugar muy complicado, a donde hemos tenido que donar
balones de oxígeno, enviar medicinas y equipos de bioseguridad. Tenemos 8
bomberos fallecidos, algunos en actos de servicio y otros por el mismo trabajo que
realizan”, indicó el Comandante General del Cuerpo de Bomberos Voluntarios del
Perú, Larry Lynch, al programa ‘Domingo al Día’.
Según el informe periodístico, los bomberos han implementado sus propias medidas
sanitarias para poder evitar el contagio cuando están en horas de servicio.
“Lo ideal sería contar con una cabina de descontaminación, quizás de ozono, que
hace menos daño y no te deja residuos”, dijo, por su parte, la capitán Jessica Salazar,
segundo jefe de la Compañía de Bomberos San Miguel 83.
El Ministerio de Salud (Minsa) informó recientemente que el comandante Lynch
(64), fue dado de alta el pasado 29 de mayo del Hospital Emergencia Ate Vitarte tras
superar el COVID-19.
Lynch Solís había sido internado el pasado 19 de mayo tras presentar síntomas como
insuficiencia respiratoria, fiebre y dificultad para realizar sus actividades.