Silencio sísmico: la energía acumulada que
provocaría un sismo catastrófico en el Perú
Lima arrastra un silencio sísmico desde 1746, lo que significa que tiene mucha energía
acumulada y que en cualquier momento provocará un sismo de gran magnitud, según
señala elInstituto Geofísico del Perú.
Un sismo o terremoto de gran magnitud puede ocurrir en cualquier momento. El Perú es una zona altamente sísmica y
por ello se realizan periódicamente simulacros de prevención. Este jueves se realizó el segundo simulacro nacional de
sismo y tsunami para concientizar a la población ante estas emergencias.
La distribución de la actividad sísmica de los últimos 50 años revela que en la costa de Lima no se ha liberado gran
energía sísmica desde el terremoto de 1746. Es decir, habría mucha energía acumulada que podría liberarse
abruptamente.
La certeza de que habrá un sismo que pase los 8 grados de magnitud, se debe a que hay un silencio sísmico latente y no
ha disminuido en ningún momento. Es decir, no se ha liberado energía. Pero ¿A qué nos referimos cuando hablamos de un
silencio sísmico?
El presidente ejecutivo del Instituto Geofísico del Perú, Hernando Tavera, nos explica que una “laguna sísmica o zona de
silencio sísmico” es una región en la cual no ocurre un sismo importante durante un periodo de años bastante largo, pero
que está bordeada por regiones donde ocurrieron sismos recientemente.
En geología, hay un principio, los fenómenos se repiten cíclicamente. Según los especialistas, existe un silencio sísmico
que preocupa y hace prever que la próxima gran liberación de energía está cada día más cerca.
El estudio más reciente sobre zonas de silencio sísmico en el Perú fue hecho por Hernando Tavera en el 2005. Dichas
zonas se encuentran frente a la región Lima, frente a Pisco, frente a las costas de las localidades de Lomas y Chala y,
finalmente, frente a las costas de las regiones de Moquegua y Tacna.