Coronavirus en Perú: subió a 4767 la cifra de fallecidos por COVID-19
El Ministerio de Salud también informó que hay 174884 casos positivos a nivel nacional. Hasta el
lunes eran 170039.
El Ministerio de Salud (Minsa) informó este martes que se elevó a 4767 la
cifra de fallecidos por COVID-19 en el país. Hasta ayer eran 4634 casos.
Asimismo, la cifra de contagiados con COVID-19 es de 174884 casos positivos a nivel
nacional. Hasta el lunes eran 170039.
El primer fallecido por coronavirus en el Perú fue reportado el jueves 19 de marzo. Se
trató de un hombre de 78 años que padecía hipertensión arterial y había sido internado
en el Hospital de la Fuerza Aérea con insuficiencia respiratoria severa.
El Poder Ejecutivo dispuso la extensión del estado de emergencia nacional hasta el día
martes 30 de junio. Este rige en el país desde el pasado 16 de marzo. La medida implica
el aislamiento y la inmovilización obligatoria a fin de prevenir la propagación del
COVID-19.
Desde el 25 de mayo, la inmovilización social obligatoria (toque de queda) va desde las
9 p.m. hasta las 4 a.m. en casi todo el país, a excepción de las regiones Tumbes,
Lambayeque, La Libertad, Loreto, Ucayali, Ica, Piura y tres provincias de Áncash
(Santa, Casma y Huarmey) donde será de 6 p.m. a 4 a.m.
En su pronunciamiento, Vizcarra sostuvo que esta enfermedad toma entre 6 u 8 meses
para derrotarlo. Por ello, pidió compromiso de la ciudadanía en respetar las medidas de
bioseguridad, a fin de evitar más contagios y muertes por el COVID-19.
Vizcarra remarcó que su gobierno no está exento de errores en medio del estado de
emergencia por el coronavirus (COVID-19), pero que tiene el “suficiente nivel de
autocrítica” para reconocerlos y corregirlos.
“Como Ejecutivo ratificamos también la voluntad y un compromiso de mejora
permanente. Lo hemos dicho en anteriores oportunidades y ahora con el voto de
confianza al gabinete lo reiteramos. Este es un Gobierno que no está exento de errores.
Los cometemos, pero tenemos el nivel suficiente de autocrítica para reconocer
nuestros errores y corregirlos”, manifestó.