Interpol detiene a exabogado de Fujimori
Miguel Pérez Arroyo era solicitado por las autoridades de España.
La justicia española lo buscaba en todo el mundo. Miguel Pérez Arroyo (47), exabogado de Alberto Fujimori, fue
detenido ayer, en Surco, por tener notificación roja de la Interpol. Se le acusa de haber facilitado el ingreso de peruanos al
citado país a cambio de dinero.
Cerca de las 12:30 p.m., agentes de la Interpol, en coordinación con la Dirección General de Inteligencia del Ministerio
del Interior , intervinieron al letrado en el cruce de los jirones Morro Solar y Batalla de San Juan.
Pérez era requerido por el Primer Juzgado Penal de Albacete de España, por los presuntos delitos de falsedad de
documento oficial y contra los derechos de los ciudadanos extranjeros.
Según la notificación roja, el letrado habría facilitado la entrada de peruanos a España a cambio de dinero. “Fingieron
contratos de trabajo para poder solicitar permisos de residencia y trabajo, a cambio de tres mil euros”, precisa el
documento.
Tras su detención, Pérez fue llevado al Instituto de Medicina Legal y, posteriormente, al juzgado penal de turno para que
se inicie el trámite de su extradición.
Al respecto, a través de un enlace telefónico con RPP, el abogado rechazó la posibilidad de ser extraditado a España. “No
nos adelantemos. El procedimiento va a terminar como improcedente porque ya hay resoluciones de archivo”, indicó.
TENGA EN CUENTA
- El abogado Miguel Pérez figura con notificación roja en la Interpol desde el pasado 7 de agosto.
- El proceso en contra de Pérez data de 2008. Según indica la notificación, los citados delitos se sancionan hasta con 15
años de cárcel.