Municipalidad de Lima recibe facultades del Ministerio de Vivienda para iniciar construcción de teleféricos
Estas obras tienen como objetivo unir Independencia con San Juan de Lurigancho, y El Agustino con Santa
Anita, a través de cabinas que transitan por cables aéreos.
El alcalde de Lima, Jorge Muñoz, anunció que este viernes firmaron con el
Ministerio de Vivienda, Construcción y Saneamiento un acta de transferencia de
facultades para que la comuna metropolitana desarrolle proyectos de dos
teleféricos en la capital.
Como se recuerda, estas obras tienen como objetivo unir los distritos de
Independencia con San Juan de Lurigancho, y El Agustino con Santa Anita, a través
de cabinas que transitan por cables aéreos.
“Acabamos de firmar el acta con la cual el Ministerio de Vivienda,
Construcción y Saneamiento nos da a nosotros como municipalidad
metropolitana las facultades para ser unidad ejecutora y formuladora para dos
teleféricos en Lima. Estamos agradecidos”, señaló el burgomaestre en conferencia
de prensa.
“Si vemos el teleférico que tenemos proyectado para San Juan de Lurigancho e
Independencia unirá dos medios de transporte que es la Línea 1 del Metro de
Lima y el Metropolitano. Esto nos va permitir tener una interconexión
multimodal y desarrollar esa zona urbana. Esto va traer la accesibilidad y el
desarrollo”, añadió.
En una entrevista al diario El Comercio, Jorge Muñoz señaló que aún se están
evaluando las posibilidades respecto al financiamiento de ambos proyectos. Dijo
que lo “ideal” sería concluir estas obras en su gestión, que culmina en 2022.
“Tenemos aproximadamente seis meses para el proceso de selección y año y medio
de obra. Quiere decir, que en los próximos dos años debemos tener estos teleféricos
en funcionamiento”, declaró en la conferencia de prensa junto al ministro del
sector, Miguel Estrada.
Los teleféricos beneficiarían a más de un millón y medio de ciudadanos que viven
en laderas de cerros, según informó el Ministerio de Vivienda, Construcción
y Saneamiento. En tanto, el alcalde Jorge Muñoz explicó que, según estudios,
los teleféricos realizarían aproximadamente 35 mil viajes por día.