Coronavirus en Perú: subió a 4230 la cifra
de fallecidos por COVID-19
Hasta el jueves eran 4099 casos. El Ministerio de Salud también informó que hay 148285
contagiados a nivel nacional
El Ministerio de Salud (Minsa) informó este viernes que se elevó a 4230 la
cifra de fallecidos por coronavirus (COVID-19) en el país. Hasta ayer eran 4099
casos.
Asimismo, la cifra de contagiados con COVID-19 es de 148285 casos positivos a nivel
nacional. Hasta el jueves eran 141.779.
El primer fallecido por coronavirus en el Perú fue reportado el jueves 19 de marzo. Se
trató de un hombre de 78 años que padecía hipertensión arterial y había sido internado
en el Hospital de la Fuerza Aérea con insuficiencia respiratoria severa.
El Poder Ejecutivo dispuso la extensión del estado de emergencia nacional hasta el día
martes 30 de junio del 2020. Este rige en el país desde el pasado 16 de marzo. La
medida implica el aislamiento y la inmovilización obligatorias a fin de prevenir la
propagación del COVID-19.
Desde el 25 de mayo, la inmovilización social obligatoria (toque de queda) va desde las
9 p.m. hasta las 4 a.m. en casi todo el país, a excepción de Tumbes, Piura, La Libertad,
Lambayeque, Loreto, Ucayali, Ica y tres provincia de Áncash (Santa, Casma y
Huarmey), regiones que continuarán con el horario restringido desde las 6:00 p.m. a 4:00 a.m.
Además, desde esa misma fecha, los ciudadanos ya pueden tramitar pases vehiculares
distritales, que les permitirán utilizar vehículos particulares para el abastecimiento de
alimentos, medicinas y servicios financieros en los distritos en donde residen.
De igual forma, desde el 25 de mayo, diversas actividades económicas han vuelto a
operar, como los servicios médicos ajenos a la atención del COVID-19: odontología,
rehabilitación, veterinaria, entre otros; así como el comercio electrónico de diversos
productos, como la ropa y el calzado. Esto representa el inicio de una nueva etapa de la
reactivación productiva.