Empleo femenino se incrementó en 4.9%
La brecha salarial es la otra cara de la moneda. Las mujeres ganan casi 30% menos que los
hombres.
Mayor presencia de mujeres. Entre junio y agosto de este año, el empleo femenino adecuado creció en 55100 personas en Lima
Metropolitana, lo que significó un incremento de 4.9%, informó el Instituto Nacional de Estadística e Informática.
En tanto, la población masculina adecuadamente empleada se redujo en 8900 personas, cayendo 0.4%, respecto al año pasado.
El informe del Instituto Nacional de Estadística e Informática además confirma que aún existe una amplia brecha salarial entre
ambos sexos.
En Lima, las mujeres ganan en promedio 1419.4 soles, mientras que los hombres perciben ingresos de 1963.9 soles. Lo que revela una
diferencia de casi 30%.
El salario promedio en la capital registra una media de 1717.1 soles, lo cual significó una ligera disminución de 4.4 soles, con relación al
mismo periodo durante el año pasado.
Por otro lado, el empleo en personas mayores de 45 años creció en 47000 puestos, incrementándose en 5.3%, y el que ocupan los
que tienen entre 14 y 24 años cayó en 4.6%.
Por sectores
En el rubro de construcción, los empleos aumentaron en 2.7%, pasando de 381,100 personas a 391300.
También aumentaron los puestos de trabajo en el sector servicios, creciendo de 2800400 personas a 2835500.
Sin embargo, disminuyeron en los sectores comercio (-2.8%) y manufactura (-5.1%).
DATO
La Población Económicamente Activa femenina se incrementó en 0.8%; mientras la Población Económicamente Activa masculina
disminuyó en 0.7%. Así, la Población Económicamente Activa de Lima Metropolitana aumentó en 18200 mujeres y disminuyó en
20100 hombres. Lo que quiere decir que el 53.7% es conformado por hombres.