Se agrava congestión vehicular en La Molina
La razón es que al plan de restricción vehicular ‘pico y placa’ se sumó el retorno de
escolares y universitarios a clases.
Gran congestión vehicular se registró, la mañana de ayer, en La Molina. La razón es que al plan de restricción
vehicular ‘pico y placa’ se sumó el retorno de escolares y universitarios a clases. Hasta 20 minutos más les tomó a
muchos choferes hacer su recorrido habitual.
Interminables colas de vehículos se formaron en el cerro Centinela, así como en las avenidas avenida Raúl Ferrero,
Alameda del Corregidor y Club Golf Los Incas, tal como lo comprobó Perú21.
“En las últimas semanas se han congestionado más las vías. Ahora demoro 20 minutos más en una sola calle y llego
tarde a la universidad”, dijo Víctor Gálvez, quien transitaba por la avenida Club Golf Los Incas.
Por su parte, Edgar Aguilar, quien ingresaba a la Av. Raúl Ferrero, indicó que “se ha congestionado todo. Llevo 25
minutos y todavía no avanzo una cuadra. Solo sirve para la Av. Javier Prado”.
Quizá sea por esto, y por la situación que se vive en otros distritos como San Isidro, que el 41% de limeños
considera que con ‘pico y placa’ no se logrará reducir la congestión vehicular que hay en Lima, según una encuesta
de Datum. Solo el 29% cree que sí se logrará.
En cuanto a los peajes, el 75% está de acuerdo con que se anule la concesión y que estos sean administrados por la
Alcaldía de Lima, de acuerdo con el mismo sondeo.