Coronavirus en Perú: ¿qué actividades físicas se pueden hacer en espacios públicos?
El Ministerio de Salud (Minsa) detalló que el plan se desarrollará en tres etapas y que entrará en funcionamiento
desde el miércoles 3 de junio hasta el fin del confinamiento.
El director de Promoción de la Salud del Ministerio de Salud, Alexandro Saco, detalló las
disposiciones que se deben acatar para la realización de actividades físicas y recreativas en
espacios públicos durante la cuarentena por el coronavirus.
En diálogo con RPP, el funcionario detalló que el plan se desarrollará en tres etapas y que entrará en
funcionamiento desde el miércoles 3 de junio hasta el fin del confinamiento.
Además, remarcó que las personas solo podrán hacer actividades físicas durante 60 minutos y tienen
que mantenerse a tres kilómetros de distancia de su vivienda o del lugar que el municipio determine
para la realización de los ejercicios.
Asimismo, deberán portar su mascarilla y tendrán que mantener una distancia de cinco metros con
los otros participantes de las actividades físicas. Solo se permitirá el trote, la caminata, el
entrenamiento funcional, pilates, yoga y el correr a velocidad, entre otros ejercicios.
Saco indicó que las actividades físicas se podrán efectuar de lunes a sábado y en el horario de 5 a.m. a
6 p.m. Serán las municipalidades las encargadas de vigilar el cumplimiento de la norma.
El funcionario aclaró que en esta primera etapa solo están permitidas las actividades personales y no
grupales. Además, precisó que no está permitido el funcionamiento de los gimnasios.
Este martes, el Ministerio de Salud aprobó la directiva sanitaria que permite la reincorporación
progresiva de la actividad física y de recreación en espacios públicos durante la cuarentena por el
coronavirus.