La Victoria: Fiscalizadores decomisaron
mercadería a ambulantes en alrededores de Av.
Grau
Se han registrado algunos sucesos violentos durante la intervención de los
fiscalizadores y la Policía a los ambulantes en la avenida Grau y calles colindantes
Un numeroso grupo de agentes de Fiscalización de la Municipalidad de La Victoria, con apoyo de la Policía
Nacional, realizaron esta mañana una operación para retirar a los ambulantes en la avenida Grau y calles
colindantes. También les quitaron sus mercaderías, registrándose algunos sucesos violentos.
Como se muestra en imágenes mostradas por ‘América Noticias’, algunos comerciantes informales fueron arrojados
al suelo por los fiscalizadores, debido a que se resistieron. Otros reaccionaron con golpes y empujones.
Los comerciantes estuvieron vendiendo diversos artículos desde tempranas horas en los puentes y paraderos de la
avenida Grau. Esta situación alertó al municipio de La Victoria y a la Policía.
“Qué mal y qué triste, venimos a ganarlos el pan de cada día y miren cómo nos tratan. Nos levantemos tres de la
mañana para que pase todo esto", dijo una vendedora ambulante.
El municipio de La Victoria ha estado realizando esta semana operaciones en la avenida Grau y las calles
colindantes al emporio comercial de Gamarra para frenar el avance del comercio ambulatorio.
El alcalde dijo hace algunos días que se tomarán acciones severas para hacer respetar el distanciamiento social y
evitar el avance del nuevo coronavirus (COVID-19) en el distrito.