El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones prorroga prohibición para que operadoras
corten servicios por falta de pago hasta el 15 de junio
Este beneficio se había brindado en el marco de la cuarentena decretada por el Gobierno para frenar el avance del
coronavirus
El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones extendió hasta el lunes 15 de junio el plazo
durante el cual las operadoras no podrán suspender servicios a sus clientes por falta de pago. Este beneficio se había
brindado en el marco de la cuarentena decretada por el Gobierno para frenar el avance del coronavirus.
Mediante un comunicado difundido en sus redes sociales, el regulador informó que tomó esta decisión por una falta de
información de parte de las empresas sobre las opciones de pago.
“Las empresas operadoras no ofrecieron suficiente información a los usuarios respecto al mecanismo de
fraccionamiento para evitar la suspensión de los servicios de telecomunicaciones”, señaló.
Además, el Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones indicó que “se han registrado problemas
para que los usuarios puedan tramitar el fraccionamiento de sus deudas y la migración de sus planes tarifarios”.
El organismo explicó que el corte procederá, a partir del 15 de junio, si el abonado mantiene dos o más recibos
pendientes de pago, consecutivos o no.
A partir del 1 julio se aplicarán las reglas de suspensión establecidas en el Texto Único Ordenado de las Condiciones de
Uso de los Servicios Públicos de Telecomunicaciones.
Añadió que antes de realizar el corte, la empresa debe comunicarle esta intención al abonado a través de mensaje de
texto, correo electrónico, llamada telefónica u otro mecanismo, con una anticipación no menor a cinco días hábiles.
Si se suspenden los servicios, el Osiptel aclaró que se mantendrá el acceso al aplicativo “Aprendo en Casa” y la página del
Bono Familiar Universal. También las llamadas a servicios de emergencia y Defensa Civil, y la mensajería de texto.