Salvador del Solar: “No somos la resistencia, vamos a luchar por el nuevo Perú”
Premier declaró a la prensa tras presentar cuestión de confianza en el pleno del Congreso.
El presidente del Consejo de Ministros, Salvador del Solar, declaró a la prensa poco después de intervenir en el Pleno del
Congreso, en donde presentó una cuestión de confianza. En su pronunciamiento, expresó que lo hizo por atribución del
artículo 129 de la Constitución y no por “una cortesía” indicada por el titular del Legislativo, Pedro Olaechea.
“He participado de acuerdo a las atribuciones del artículo 129 de la Constitución. Reconozco, como dije, la cortesía del
presidente Olaechea. Pero como dije, no hacía falta la cortesía porque el artículo 129 de la Constitución me autoriza
hablar. Y en esa atribución, es que hablé”, aseveró Del Solar.
“Como han escuchado, hemos presentado una cuestión de confianza sobre un proyecto de ley que ya ingresó para
modificar el proceso de elección de magistrados del Tribunal Constitucional (...). El procedimiento actual se hace de
manera altamente apresurada. En solo cinco días se pasó de conformar la comisión especial para sugerir los candidatos al
pleno. Sin ninguna transparencia. Sin ninguna audiencia pública. Para sabe qué piensan de derechos fundamentales. Para
que la ciudadanía se pueda enterar de lo mínimo que puedan saber de los candidatos”, explicó el premier sobre el
proyecto presentado.
Asimismo, Del Solar subrayó que se pidió al Congreso para que debate si le otorgan la confianza hoy o si la niega.
“Es importante que con tanta agitación, no perdamos de vista lo que ocurre en el país. La crisis que atravesamos tiene una
manifestación política, judicial, empresarial y económica. Pero la raíz de la crisis es una sola y es la corrupción. Y esa
corrupción es la que hace que los peruanos hayan perdido en la credibilidad de la actividad política”, manifestó.
Al finalizar su declaración, Del Solar manifestó que el gobierno del presidente Martín Vizcarra no está aquí “para dejar
las cosas como están. Estamos para cambiarlas. Nosotros representamos el cambio, el esfuerzo del cambio. (...) No somos
la resistencia, somos el cambio, vamos a luchar por el nuevo Perú y vamos a defenderlo”.