Coronavirus en Perú: realizan pruebas
rápidas de COVID-19 a transportistas de
carga pesada por segundo día consecutivo
A la fecha, 149 transportistas dieron positivo a COVID-19, del total de 817 pruebas rápidas
realizadas, informó el ministro de Transportes y Comunicaciones, Carlos Lozada.
Por segundo día consecutivo, los transportistas de carga pesada de
diferentes partes del país que a diario ingresan al puerto del Callao son
sometidos a las pruebas rápidas para descartar el nuevo coronavirus
(COVID-19). Esta acción se lleva a cabo en el terminal portuario del Callao.
El ministro de Transporte y Comunicaciones, Carlos Lozada, llegó esta mañana
junto al titular de Salud, Víctor Zamora, al puerto del Callao a supervisar la toma de
pruebas.
“A la fecha tenemos más de 817 pruebas, han salido 149 positivos, estamos
hablando de un poco menos del 20%”, detalló Lozada en declaraciones a 90
Matinal.
En esa línea, el titular del Ministerio de Transportes y Comunicaciones señaló que
son aproximadamente 2.000 pruebas rápidas las asignadas para el tamizaje de los
transportistas.
"El transporte de carga nunca ha parado, siempre ha estado permitido en el
marco de la emergencia nacional y por ello existe un interés del Minsa y el
Ministerio de Transportes y Comunicaciones de saber cómo están nuestros
conductores que ingresan diariamente al Callao”, indicó.
Respecto a los transportistas que den positivo, Lozada precisó que en caso de no
presentar problemas de salud o ser asintomáticos, pasarán la cuarentena en sus
domicilios.
“Hay todo un protocolo, una vez que se detecta que alguien salió positivo después
del tamizaje hay un registro de la persona. Obviamente, si no tienen un problema
de salud o son asintomáticos, van a guardar la cuarentena en su domicilio”,
detalló.
En otro momento, el titular del Ministerio de Transportes y Comunicaciones
recordó que hace poco se emitió el protocolo sanitario para transporte terrestre de
carga y mercancías, así como sus actividades conexas de ámbito nacional. El
cumplimiento de estas medidas es obligatorio para todas las empresas de
transportes, conductores y operarios.
Esta intervención se realiza en coordinación con el Ministerio de Salud, el
Ministerio de Transportes y Comunicaciones y la Autoridad Portuaria Nacional,
con apoyo de la Marina de Guerra del Perú.