Lima anuncia cierre de Mesa Redonda por tres semanas
Alcalde Jorge Muñoz dijo que inspeccionarán las condiciones de seguridad de centros comerciales
Tras doce horas de labor ininterrumpida, los bomberos controlaron ayer, finalmente, el incendio que se desató –la tarde
del Viernes Santo– en unos almacenes del jirón Cusco. El alcalde Lima, Jorge Muñoz, volvió a la zona y anunció que
Mesa Redonda –que a diario recibe a un promedio de 300 mil personas– permanecerá cerrada durante tres semanas.
La razón: se realizará una evaluación integral de las condiciones de seguridad de los establecimientos comerciales.
Dicha medida contará con el apoyo de la Policía, según informó el burgomaestre.
Los inspectores de Transporte Urbano dirigirán el tránsito en la zona. Ellos aplicarán el cierre de calles que comprende
el cruce de los jirones Cusco y Andahuaylas, Cusco y Paruro, Andahuaylas y Miró Quesada, Paruro y Miró Quesada,
así como en el cruce de Cusco y Ayacucho.
“Lo que tenemos preliminarmente es que (los almacenes) eran locales que tenían sus licencias otorgadas por Defensa
Civil. Sin perjuicio de eso, lo que nosotros tenemos que hacer es una evaluación más profunda para que esto no se
vuelva a repetir”, señaló Muñoz.
Estimó que “toda la zona, debe tener una intervención de tres semanas, por lo menos, que va en la línea de tener
una fiscalización adicional a la que se viene realizando. Van a realizar la remoción de escombros y luego viene el
trabajo de reconstrucción, estamos censando a las personas afectadas para ayudarlas”.
A la zona también regresó el presidente de la República, Martín Vizcarra, quien sostuvo que algunos predios del
sector eran utilizados como almacenes clandestinos. “Esta zona está declarada como zona de vivienda, pero en
realidad son almacenes informales con material altamente inflamable. Eso es lo que ha hecho que el fuego se
propague tan rápido”, enfatizó el mandatario.