Se inició la restauración de 100 esculturas del Centro Histórico de Lima
Forman parte del patrimonio cultural en el centro histórico.Además, se alista una tabla de
sanciones para quienes afecten los bienes con valor histórico.
Un total de 100 esculturas del Centro Histórico de Lima –que han sido declaradas como Patrimonio Cultural de la
Nación– serán restauradas con motivo de la celebración del bicentenario de la nación.
Así lo informó el gerente del Programa Municipal para la Recuperación del Centro Histórico de Lima. Según dijo, los trabajos
por cada estatua tardarán alrededor de dos meses y estarán concluidos antes de julio de 2021.
“Un 30% de las esculturas están en mal estado. Hemos encontrado graffitis, capas de pintura y barniz; extracción de
elementos de la escultura, y extracción de las placas”, sostuvo a Perú21.
Los trabajos se iniciaron la primera semana de agosto con la Estatua de la Libertad, ubicada en la plaza Francia, y con Las
Tres Marías, que se encuentra en la plaza San Martín.
Por cada uno de estos monumentos, la Municipalidad de Lima, a través del Programa Municipal para la Recuperación del
Centro Histórico de Lima, invertirá en promedio S/30 mil para su recuperación.
PREPARAN SANCIONES
Por otro lado, el gerente del Programa Municipal para la Recuperación del Centro Histórico de Lima anunció que se viene
preparando una tabla de sanciones para quienes afecten las estatuas y otros bienes del Centro Histórico de Lima.
Indicó que esta lista incluye una multa económica y una sanción. Esta se incorporará al plan maestro del Centro Histórico y
entrará en vigencia este año.
“Hay afectaciones al patrimonio porque no hay sanciones duras. Si yo vengo mañana y pinto un graffiti y me atrapan, tendré
que pagar y si no lo haces, te embargan las cuentas. Habrá otras sanciones para cada tipo de afectación”, afirmó el gerente.