Coronavirus en Perú: Minsa otorga autorizaciones excepcionales a plantas de oxígeno en Piura
Ante el aumento de casos COVID-19 y falta de balones de oxígeno vital para el tratamiento de pacientes estables
y críticos.
Ante el incremento de casos de coronavirus y la falta de oxígeno para la atención de
pacientes estables y críticos, el Ministerio de Salud dispuso otorgar autorizaciones
excepcionales a las plantas de oxígeno en Piura y otras regiones del país.
El viceministro de Prestaciones y Aseguramiento en Salud del Minsa señaló que están en
coordinación con los proveedores para el abastecimiento continuo de este vital insumo para el
tratamiento del COVID-19.
El viceministro precisó que la Dirección General de Medicamentos, Insumos y Drogas, en el marco
de la emergencia sanitaria, está autorizando a plantas envasadoras que no producen oxígeno
medicinal para que puedan hacerlo, previa evaluación de condiciones técnicas y sanitarias en su
producción y envasado.
Lamentó que, pese a la demanda existente, se comercialice balones de oxígeno en el mercado
negro, impidiendo que estos lleguen a los establecimientos de salud y, por ende, al paciente.
No obstante, el funcionario señaló que se está coordinando para que los hospitales posean líneas
de abastecimiento y/o cilindros de oxígeno que permitan cubrir la demanda.
En ese sentido, sostuvo que la estrategia “La hora de la atención primaria” lanzada por el
Ministerio de Salud en Lima Norte, Lima Este y hoy en Piura busca que los médicos del primer
nivel de atención lleguen hasta los domicilios de los pacientes COVID-19 a medicarlos para evitar
el agravamiento de los casos.