Regidores denuncian a alcalde del Callao por
presunta venta de pollos que habrían sido donados
La regidora Cristina López hizo la denuncia ante la Fiscalía por la presunta venta de estos pollos que fueron donados
para los vecinos. Municipio rechazó la acusación en comunicado
Los regidores de la Municipalidad Provincial del Callao, Cristina López y Juan Carlos Alvarado,
asistieron esta mañana a la Cuarta Fiscalía Anticorrupción del Callao para denunciar al alcalde
de la mencionada jurisdicción, Pedro López Barrios, sobre la presunta desaparición de 8
toneladas de pollos, las cuales habrían sido donadas durante el estado de emergencia debido al
COVID-19.
Según informó Canal N, Cristina López denunció que el alcalde López Barrios habría vendido estos
pollos que fueron donados por la empresa Redondo para los vecinos del Callao.
“Hemos pasado a denunciar al alcalde en la fiscalía. Acá en realidad había un donativo de la
empresa Redondo, lo puse en conocimiento del consejo, todos sabemos que toda donación debe pasar
por sesión antes. Anterior a eso, el regidor Juan Carlos Alvarado le preguntó al alcalde si esto (los
pollos) era una donación y el alcalde lo negó, pero documentos demuestran lo contrario”, sostuvo la
regidora.
“En la página de la Municipalidad del Callao (está la publicación de ventas de pollo), pero parecen
que lo han borrado todo. Hoy hemos tenido una sesión extraordinaria, pero ha sido lamentable la
actitud del alcalde, porque dice que hay un grupo que quiere desprestigiar su gestión. Yo cumplo mi
rol de fiscalizador, yo tengo que informar al consejo y también a todos los vecinos… Tenemos
documentación de la empresa Redondo, tenemos fotos del vehículo de la Municipalidad del Callao
que recogía los pollos y la carta dirigida al alcalde que esto era un donativo”, agregó.
Por último, Cristina López comentó que tras la denuncia ha recibido diversas amenazas. “He recibido
amenazas, me han llamado a los teléfonos de mi domicilio diciendo que son del penal Sarita Colonia”,
concluyó.