Colectiveros ilegales acatarán paro hoy en Lima y Callao
Grupo de conductores anuncia movilización, pese a que otros gremios desistieron de
la protesta tras reunirse con autoridades. Paro no cuenta con la autorización del
Ministerio del Interior, debido a violentas protestas de noviembre.
Un sector de colectiveros ilegales saldrán hoy a las calles a marchar para exigir la formalización de este servicio
ilegal. Esto, pese a que el Ministerio del Interior les denegó la solicitud de garantías para esta movilización.
No obstante, otro grupo de esos transportistas informales ha decidido desistir del paro tras reunirse –el último
viernes– con la prefecta de Lima, Verónica Cáceres Fernández, lo que habría generado la división entre ellos.
De acuerdo al comunicado prefectural, en dicha reunión participaron los representantes de diversos gremios de
colectiveros y se coordinó una segunda mesa de diálogo para este 20 de diciembre en la Prefectura de Lima.
Al encuentro también asistieron representantes de la Autoridad de Transporte Urbano para Lima y Callao y del
Ministerio de Transportes y Comunicaciones, Presidencia del Consejo de Ministro y Ministerio del Interior, de
acuerdo al documento al que tuvo acceso Perú21.
Cabe recordar que, según una resolución directoral del Mininter, la movilización de hoy tendría como punto de
concentración la plaza Dos de Mayo, en el Centro de Lima, a partir de las 9:00 a.m. Asimismo, el documento señala
que el mitin contaría con la presencia de unos 20 mil manifestantes.
Además, la Región Policial Lima Metropolitana calificó la manifestación como ‘Nivel de Riesgo Alto’, tomando en
cuenta los hechos de violencia que se registraron en la primera movilización del 25 de noviembre en diferentes
distritos de la capital.