Capturan a sujeto que vendía oxígeno industrial y lo hacía pasar como medicinal en Cercado de Lima
El sujeto fue detenido en plena venta de los balones de oxígeno. De acuerdo con los agentes
policiales, cada balón costaba 3100 soles.
Un sujeto, de apellidos Quiroz Vargas, fue detenido por los agentes de la Policía Nacional acusado de
vender balones con oxígeno industrial y hacerlos pasar como medicinal a 3100 soles, en un local de Las
Malvinas en Cercado de Lima, informó el programa ‘Al estilo de Juliana’.
De acuerdo con el informe periodístico, la presunta estafa fue denunciada por personas que
acudieron al local para comprar balones con oxígeno medicinal para sus familiares que son pacientes
afectados por el coronavirus.
“El señor vendía oxígeno bambeado y mi familiar ha muerto. A él le hago responsable de la muerte de
mi abuelo”, declaró una de las denunciantes.
Tras la llegada de los agentes policiales, este sujeto pidió la presencia del Ministerio Público y se
rehusó a ser detenido, pese a tener denuncias por hurto y robo agravado, indicó la Policía.
Las autoridades añadieron que Quiroz Vargas pintaba los balones y los hacía pasar como nuevos para
ponerlos a la venta. Además, el sujeto no cumplía con medidas de seguridad y lo balones no contaban
con ningún registro sanitario.
“Se comercializaba ilegalmente balones de oxígeno industrial y los hacia pasar como medicinal. Los
balones deben tener su rotulado y registro sanitario, estos no cuentan con eso”, sostuvo un agente
policial.