Coronavirus en Perú: 76.228 pacientes se recuperaron y fueron dados de alta, informó Martín Vizcarra
El presidente Martín Vizcarra también detalló que la cifra de recuperados es el 42% del número de contagiados por
coronavirus, que a la fecha subió a 183.198 en el país.
El presidente Martín Vizcarra, en el día 81 del estado de emergencia, informó que un total de
76.228 pacientes que dieron positivo al nuevo coronavirus fueron dados de alta tras haber cumplido
su período de aislamiento domiciliario.
El presidente Martín Vizcarra también detalló que la cifra de recuperados es el 42% del número de
contagiados por coronavirus, que a la fecha subió a 183.198 en el país.
El Poder Ejecutivo dispuso la extensión del estado de emergencia nacional hasta el día martes 30 de junio.
Este rige en el país desde el pasado 16 de marzo. La medida implica el aislamiento y la inmovilización
obligatoria a fin de prevenir la propagación del coronavirus.
Desde el 25 de mayo, la inmovilización social obligatoria (toque de queda) va desde las 9 p.m. hasta las 4
a.m. en casi todo el país, a excepción de las regiones Tumbes, Lambayeque, La Libertad, Loreto, Ucayali,
Ica, Piura y tres provincias de Áncash (Santa, Casma y Huarmey) donde será de 6 p.m. a 4 a.m.
En su pronunciamiento, Vizcarra sostuvo que esta enfermedad toma entre 6 u 8 meses para derrotarlo. Por
ello, pidió compromiso de la ciudadanía en respetar las medidas de bioseguridad, a fin de evitar más
contagios y muertes por el coronavirus.
Vizcarra remarcó que su gobierno no está exento de errores en medio del estado de emergencia por el
coronavirus, pero que tiene el “suficiente nivel de autocrítica” para reconocerlos y corregirlos.
“Como Ejecutivo ratificamos también la voluntad y un compromiso de mejora permanente. Lo hemos dicho
en anteriores oportunidades y ahora con el voto de confianza al gabinete lo reiteramos. Este es un Gobierno
que no está exento de errores. Los cometemos, pero tenemos el nivel suficiente de autocrítica para
reconocer nuestros errores y corregirlos”, manifestó.