Expulsan del país a 40 venezolanos con antecedentes
policiales
Este nuevo grupo de 40 ciudadanos extranjeros fueron intervenidos durante esta madrugada en
una operación policial en Lima y Callao, detalló el Ministerio del Interior.
El Ministerio del Interior continuó este viernes con el Plan Migración Segura 2019 y ejecutó la segunda expulsión de ciudadanos
venezolanos con antecedentes policiales en su país y que ingresaron al Perú falseando información migratoria.
Este nuevo grupo de 40 ciudadanos extranjeros fueron intervenidos durante esta madrugada en una operación policial en Lima y
Callao. Luego, fueron derivados a la sede de la División de Extranjería para la identificación y resolución de expulsión del Perú.
“Tienen antecedentes por delitos como robo agravado y hurto genérico, comercio y tráfico de estupefacientes, robo de vehículo
automotor, violencia o resistencia a la autoridad, así como por delito contra la vida, el cuerpo y la salud, entre otros”, detallaron.
En horas de la tarde, este segundo grupo de foráneos fue trasladado a su país de origen en un vuelo de apoyo de la Fuerza Aérea del
Perú, con custodia policial peruana y con apego al derecho internacional y al marco legal vigente.
La expulsión se efectuó en coordinación con las autoridades venezolanas, tras un trabajo coordinado entre la Policía Nacional del
Perú, Migraciones, el Ministerio de Defensa, a través de la Fuerza Aérea del Perú, y la Cancillería.
Entre tanto, el ministro del Interior, Carlos Morán, indicó que estas operaciones denominadas “Migración Segura 2019” continuarán
con el fin de expulsar a todo aquel ciudadano extranjero con antecedentes policiales.