Sujeto salva de ser linchado por vecinos en el Callao
Supuestamente hizo tocamientos indebidos a niña de 11 años e intentó subirla a la
fuerza en su bicicleta para llevársela, según informó la Policía.
Un sujeto, que presuntamente hizo tocamientos indebidos a una niña de 11 años y pretendió subirla a la fuerza en
su bicicleta para llevársela, salvó de ser linchado por un grupo de vecinos en el Callao. Este fue rescatado por
agentes de la comisaría de Sarita Colonia.
La intervención ocurrió la tarde del martes. Los policías llegaron hasta el Parque 24 de Julio, ubicado en el segundo
sector de la zona de Sarita Colonia, luego que un vecino alertara a la Central de Emergencia 105 de la Policía
Nacional del Perú de la tentativa de linchamiento a un sujeto. Ahí encontraron a los residentes que golpeaban a un
hombre.
Los efectivos rescataron al sujeto que fue identificado como Marco Moran (29). Los vecinos dijeron a la Policía que
este fue sorprendido cuando intentaba llevarse a la fuerza a una niña de 11 años a la que trataba de subirla a su
bicicleta La menor lloraba y pedía ayuda.
La menor contó a sus padres que el sujeto la interceptó cuando caminaba por el parque, le tocó sus partes íntimas y
luego se la quiso llevar a la fuerza, según informó la Policía.
El detenido presenta golpes en el rostro, espalda y tórax. Este es investigado en la comisaría de Sarita Colonia por el
presunto delito contra la libertad sexual tocamientos indebidos.