Daniel Urresti no registró en hoja de vida condena por difamación
En abril de 2018, el Poder Judicial ratificó en segunda instancia la sentencia dictada por un año.
La candidatura al Congreso de Daniel Urresti, quien postula con el partido Podemos, podría verse afectada por no consignar en su
hoja de vida la sentencia dictada en su contra por difamación agravada.
En su declaración jurada, el exministro del Interior indicó no tener ninguna condena, ocultando así la pena privativa de libertad
suspendida por un año dictada en agosto de 2017 por el Juzgado Penal de Lima y ratificada en segunda instancia en abril de 2018
por la Cuarta Sala Penal para Procesos con Reos Libres.
La sentencia se remonta a un hecho de 2014, cuando en su calidad de titular del Ministerio del Interior, Urresti, entre otros
adjetivos, llamó “inepto” al entonces jefe de la Región Policial Sur Oriente, Rodrigo Prada Vargas, para cuestionar su desempeño en
Cusco.
El querellante consideró que tales expresiones atentaron contra su honor y reputación, y el Poder Judicial le dio la razón en dos
instancias. Sobre estos hechos, Perú21 trató de comunicarse con Urresti, pero no atendió nuestros mensajes ni llamadas.
Tacha y exclusión
En el Jurado Electoral Especial de Lima, por el momento, no existe una observación sobre esta omisión, pero sí hay un recurso de
tacha presentado el 4 de diciembre por no informar sobre el proceso judicial que afronta por el crimen perpetrado en 1988 contra
el periodista Hugo Bustíos.
El ciudadano Reynaldo Cervantes denuncia que el candidato “omitió intencionalmente” las imputaciones penales por las que debe
responder en un nuevo juicio oral.
En este contexto, el especialista en temas electorales José Tello subrayó a Perú21 que Daniel Urresti “podría ser excluido” de oficio
por el Jurado Electoral Especial de Lima si se corrobora la condena que omitió consignar.
“El caso Bustíos sigue su trámite, pero en el tema de la sentencia por difamación se configura una situación más gravosa que lo
puede dejar fuera de las elecciones”, dijo.