Se aprobó norma para reanudar actividades
económicas: ¿Qué sectores están listos para
operar?
El gobierno anunció la aprobación de un decreto supremo que establece cuatro fases
para la reactivación económica. Cada período tendrá una duración aproximada de un
mes
El presidente de la República, Martín Vizcarra, anunció que el Gobierno aprobó un
decreto supremo en el que se autoriza la reanudación gradual de las actividades
económicas, tras el estado de emergencia sanitario para contener la expansión del
nuevo coronavirus.
El documento aprobado, según el mandatario, establece cuatro fases para la
reactivación económica. Cada período tendrá una duración aproximada de un mes.
Según lo dispuesto, las actividades se restablecerán en su totalidad en agosto.
“Ya estando el decreto supremo aprobado el día de hoy, se comienzan a desarrollar los
protocolos, porque tiene que haber un protocolo de inicio, no es que se aprueba el
decreto supremo y se inicia la actividad”, explicó el presidente.
Asimismo, el jefe del Estado afirmó que el Ejecutivo sostendrá una reunión con el foro
del Acuerdo Nacional el martes 5 de mayo a fin de evaluar las propuestas que ha
planteado para la reactivación de la economía. El Acuerdo Nacional es el foro que
elabora y aprueba lineamientos en políticas del Estado tomando como base el diálogo
entre los tres poderes: Ejecutivo, Legislativo y Judicial.
Al respecto, María Isabel León, presidenta de la Confederación Nacional de
Instituciones Empresariales Privadas, señaló que desde su gremio esperan que la fecha
de apertura de las actividades comerciales sea lo más pronto posible, ya que considera
necesario que los peruanos puedan retomar sus puestos de trabajo y que se
reconstruya el aparato productivo.
“No podemos pasarnos la vida entera en cuarentena ni la población peruana
sobreviviendo con subsidios que deben ser absolutamente temporales. Los peruanos
somos fuertes y podremos levantarnos de esta crisis sanitaria”, indicó León a El
Comercio.
A fin de evitar los contagios por COVID-19, el Ejecutivo indicó que cada sector tendrá
su propio protocolo de bioseguridad.